Cases of homicide are rare.
I casi di omicidio sono rari.
Could it be because the weather is nice these days?
Sarà perché il tempo è bello in questi giorni?
For the Jilgok-dong case,
Per il caso Jilgok-dong,
one of the two must be captured.
uno dei due deve essere catturato.
The boss and the first team don't even pretend to hear.
Il capo e la prima squadra non fanno nemmeno finta di sentire.
What do we do?
Cosa facciamo?
We should move.
Dovremmo muoverci.
- We? - Yup.
- Noi? - Sì.
Me and you together.
Io e te insieme.
Lee Ji-gu came here last year,
Lee Ji-gu è venuto qui l'anno scorso,
and asked for a refund of a prepaid coupon?
e ha chiesto il rimborso di un coupon prepagato?
Yes, right.
Si, giusto.
I was not allowed to do this,
Non mi era permesso farlo,
and I said I'd ask my boss,
e ho detto che l'avrei chiesto al mio capo,
and then I texted you, officer.
e poi le ho mandato un messaggio, agente.
Good job.
Ottimo lavoro.
He showed me the pictures long ago,
Mi aveva mostrato le foto tempo fa,
and it came back to me.
e mi è tornato in mente.
Did he say he will come back?
Ha detto che tornerà?
"Internet cafè Oppa"
"Internet cafè Oppa"
Are you happy to stay home without me on the weekend?
Nel week-end sei felice di restare a casa senza di me?
Are you with me now?
Adesso stai con me?
Then let's get married soon.
Allora sposiamoci presto.
"- Have you dozed off again?" - Now I'll stop talking.
"- Ti sei appisolato di nuovo?" - Ora smetto di parlare.
Continue.
Continua tu.
"You understand why you should sleep more!"
"Capisci perché dovresti dormire di più!"
"You put yourself in danger."
"Ti metti in pericolo."
"You don't sleep enough,"
"Non dormi abbastanza,"
"because you also do some" private "work."
"perché fai anche qualche "lavoretto" privato."
It's not that I can't sleep. I just don't sleep.
Non è che non riesco a dormire. È solo che non dormo.
I couldn't sleep, so I took my place there.
Non riuscivo a dormire, e così mi sono appostato là.
Why didn't you catch Lee Ji-gu and Hong San-oh three years ago?
Perché non hai catturato Lee Ji-gu e Hong San-oh tre anni fa?
Are there many people staying in the dorm on weekends?
Ci sono molte persone che soggiornano nel dormitorio nei fine settimana?
It's all busy for the "Math Olympics".
E' tutto occupato per le "Olimpiadi di matematica".
Why does a high school student also compete?
Perché anche uno studente del liceo gareggia?
He has a major in science, like me.
Ha una specializzazione in scienze, come me.
I understand your choice.
Comprendo la sua scelta.
It would be nice to order some sushi.
Sarebbe bello ordinare del sushi.
I don't want to eat sushi unless I'm sure it's fresh.
Non voglio mangiare il sushi, se non sono certo che sia fresco.
When I come here, I want to cook you some hot food.
Quando vengo qui, voglio cucinarti del cibo caldo.
Can't you move to IPO?
Non puoi trasferirti a Ipo?
I want to have hot soup every day ...
Voglio avere una zuppa calda ogni giorno...
Our neighbor, Samantha.
La nostra vicina, Samantha.
Yup?
Sì?
She is pretending to be worried about me, but it embarrasses me.
Sta fingendo di essere preoccupata per me, ma mi mette in imbarazzo.
He said he read that at least six out of ten couples
Ha detto di avere letto, che almeno sei coppie su dieci,
they're considering getting a divorce, and then she asked me if it was okay with us.
stanno considerando di divorziare, e poi mi ha chiesto se tra noi andava bene.
What did you answer?
Cosa hai risposto?
I told her that 55% of couples who don't have sex get divorced. And I asked her if it was okay between them.
Le ho detto che il 55% delle coppie che non fanno sesso divorziano. E le ho chiesto se tra loro andava bene.
Decision to Leave "The woman of mystery"
Decision to Leave "La donna del mistero"
After grabbing the rope and climbing to the top of the mountain,
Dopo aver afferrato la corda ed essere salito in cima alla montagna,
I think he both lost his grip and slipped and slammed into several places.
penso che sia abbia perso la presa e sia scivolato sbattendo in diversi punti.
Up there, over there, here and here.
Lassù, laggiù, qui e qui.
Wear expensive headphones.
Indossa degli auricolari costosi.
Ten o'clock on Monday.
Le dieci di Lunedì.
We better go up.
Faremo meglio a salire.
Is the helicopter coming?
Sta arrivando l'elicottero?
I've heard it's good to walk, but why do we have to do it this way?
Ho sentito che fa bene camminare, ma perché dobbiamo farlo in questo modo?
Because that's how the dead man died, and we're the police.
Perché è così che è morto il morto, e noi siamo la Polizia.
So when we go down, will we fall too?
Allora quando scendiamo, cadremo anche noi?
And will we hit our heads multiple times?
E batteremo la testa più volte?
Why does anyone think of climbing such a mountain?
Perché a qualcuno viene in testa di scalare una montagna di questo tipo?
Shouldn't it be prohibited by law?
Non dovrebbe essere vietato dalla Legge?
Oh, it really hurts!
Oh, fa davvero male!
Ah, so ok!
Ah, così ok!
"On the personal effects of Ki Do-soo, 60, they are engraved with his initials."
"Sugli effetti personali di Ki Do-soo, 60 anni, sono incise con le sue iniziali."
"He drank Soju."
"Ha bevuto Soju."
"E Whisky."
"E Whisky."
Please don't go near the cliff!
Per favore, non avvicinarti alla scogliera!
He retired after working as an official at the Immigration and Foreign Affairs Agency,
Si è ritirato dopo aver lavorato come funzionario presso l'agenzia per l'immigrazione e gli affari esteri,
and until before his death, he was with a reporter from "Minger".
e fino a prima della sua morte, era con un giornalista di "Minger".
There he is.
Eccolo.
If this is your daughter, she is very beautiful indeed.
Se questa è sua figlia è davvero molto bella.
Will I be able to find the sign?
Riuscirò a trovare il segno?
His father is here.
Suo padre è qui.
I am Song Seo-Rae, the wife of Ki Do-Soo.
Sono Song Seo-Rae, la moglie di Ki Do-Soo.
I don't speak Korean very well, because I'm Chinese.
Non parlo molto bene il coreano, perché sono cinese.
She must be very shocked.
Deve essere molto scioccata.
I was worried.
Ero preoccupata.
I was afraid he would climb that mountain and never come back.
Temevo che si arrampicasse su quella montagna e non tornasse.
I was afraid he might die. And at the end...
Avevo paura che potesse morire. E alla fine...
In the end...
Alla fine...
He speaks Korean much better than me.
Parla coreano molto meglio di me.
I want to find out the reasons.
Voglio scoprire i motivi.
Her husband died, and she said she wasn't shocked.
Suo marito è morto, e ha detto che non era scioccata.
What an extraordinary wife.
Che moglie straordinaria.
Go tell her that for deaths without witnesses,
Vai a dirle che per le morti senza testimoni,
an autopsy is required.
è necessaria un'autopsia.
Explain it to her in simple words, since she is not Korean.
Spiegaglielo con parole semplici, visto che non è coreana.
I don't think my wife would be surprised either.
Non credo che nemmeno mia moglie sarebbe sorpresa.
He always said, "I know it could happen,"
Diceva sempre: "So che potrebbe accadere,"
"that's why I don't want to marry a policeman."
"ecco perché non voglio sposare un poliziotto."
A person who died for unknown reasons in a place where no one has seen him,
Una persona morta per ragioni sconosciute in un luogo dove nessuno l'ha visto,
requires that the body be examined.
richiede che il corpo venga esaminato.
This is the procedure.
Questa è la procedura.
Indeed no, it is a higher order.
Anzi no, è un ordine superiore.
Is it easier if you say it like that?
È più facile se lo dici così?
Yup.
Sì.
Easier.
Più facile.
I told her to call the police.
Le ho detto di chiamare la polizia.
I asked her if she still felt like laughing after seeing the fracture.
Le ho chiesto se aveva ancora voglia di ridere, dopo aver visto la frattura.
And he still wanted to smile.
E aveva ancora voglia di sorridere.
This woman's body is very clean.
Il corpo di questa donna è molto pulito.
The wounds are probably internal.
Probabilmente le ferite sono interne.
Wait a minute. Give me the mouse.
Aspetta un minuto. Dammi il mouse.
What did my husband look like when you found him?
Che aspetto aveva mio marito quando lo avete trovato?
Do I have to put it into words, or do you want to see in the pictures?
Devo dirlo a parole, o vuole vedere nelle immagini?
With words.
A parole.
No, pictures.
No, immagini.
His eyes were open, I show him.
Aveva gli occhi aperti, glielo mostro.
The head laceration was the cause of immediate death.
La lacerazione alla testa è stata la causa della morte immediata.
It's the deep cut to the head that killed him.
È il profondo taglio alla testa che lo ha ucciso.
There should have been a lot of blood, but it was raining, so it was washed away.
Avrebbe dovuto esserci molto sangue, ma stava piovendo, quindi è stato lavato via.
It's a blessing that he died the way he wanted.
È una benedizione che sia morto come voleva.
It is not destiny.
Non è destino.
Did you see her smile?
L'hai vista sorridere?
He was a brave person.
Era una brava persona.
"There's nowhere to go"
"Non c'è nessun posto dove andare"
"Let me die like this"
"Lasciami morire così"
"It's cruel"
"È crudele"
"I'm so bad?"
"Sono così cattivo?"
We're fine, right?
Stiamo bene, vero?
Yup.
Sì.
We have been very happy for 16 years and 8 months.
Siamo stati molto felici per 16 anni e 8 mesi.
Do you count them?
Li conti?
As expected of a scientist.
Come ci si aspetta da una scienziata.
They say sex is good for high blood pressure and heart disease.
Dicono che il sesso faccia bene alla pressione alta e alle malattie cardiache.
I've read the latest research that says it's also good for cognitive function.
Ho letto l'ultima ricerca che dice che fa bene anche alle funzione cognitive.
Oh, here we go again ..
Oh, ci risiamo..
We will do this every week.
Lo faremo ogni settimana.
Even when we fight.
Anche quando litighiamo.
Poisonous!
Velenoso!
You were thinking about it, weren't you?
Ci stavi pensando, vero?
To the Jilgok-dong incident.
All'incidente di Jilgok-dong.
No.
No.
It's the accident of a new case,
È l'incidente di un nuovo caso,
a young Chinese woman whose husband died in the mountains.
una giovane donna cinese il cui marito è morto in montagna.
I'm sorry for your husband.
Mi dispiace per suo marito.
Seo-Rae goes to several elderly people, who live alone from Monday to Friday.
Seo-Rae va da diverse persone anziane, che vivono sole dal lunedì al venerdì.
He asked for Monday, right?
Aveva chiesto del Lunedì, giusto?
Our patients may not be able to express themselves very well,
I nostri pazienti potrebbero non essere in grado di esprimersi molto bene,
then the manager calls them one by one.
quindi il responsabile li chiama uno per uno.
Yes, that's it, at 9:00. Come and see.
Sì, ecco, alle 9:00. Venga a vedere.
I can check if the keeper,
Posso controllare se il custode,
is there or not.
c'è oppure no.
Song Seo-Rae.
Song Seo-Rae.
Monday... oh, from "grandma" Lee Hae-dong?
Lunedì... oh, dalla "nonna" Lee Hae-dong?
I also called to confirm that day.
Ho anche chiamato per confermare quel giorno.
I'm sorry but...
Mi spiace ma...
But can the lady answer the phone?
Ma la signora può rispondere al telefono?
Hand! It is the keeper who answers!
Ma no! E' il custode che risponde!
How is Song Seo-Rae?
Come è Song Seo-Rae?
Our "grandmothers-customers" said:
Le nostre "nonne-clienti", dicevano:
"But is she a nurse or a niece?"
"Ma è un'infermiera o una nipote?"
She is a nurse, particularly good at injections.
E' un'infermiera, particolarmente brava con le iniezioni.
He is an ace of our company. He is our ace.
È un asso della nostra azienda. È il nostro asso.
She is a horrible woman!
È una donna orribile!
Look. She took off the ring.
Guarda. Si è tolta l'anello.
"Isn't it sadness that hits people like waves?"
"Non è forse la tristezza a colpire le persone come le onde?"
"Just as the ink spreads slowly, there will also be people who slowly stain themselves."
"Proprio come l'inchiostro si diffonde piano, ci saranno anche persone che si macchiano lentamente."
Let me know when you publish your poetry book,
Fammi sapere quando pubblicherai il tuo libro di poesie,
i will buy one.
ne comprerò uno.
Do you understand the bitterness of life?
Capisci l'amarezza della vita?
Right?
Giusto?
You spend sad weekends with a beautiful wife.
Passi fine settimana tristi con una bella moglie.
"After sitting for 12 hours every day."
"Dopo essere stato seduto per 12 ore tutti i giorni."
"Controlling illegal immigrants is hard work,"
"Il controllo degli immigrati illegali è un lavoro duro,"
"but the thought that you will climb a mountain,"
"ma il pensiero che scalerai una montagna,"
"makes everything more enjoyable."
"rende tutto più piacevole."
A moment.
Un attimo.
They also found another DNA under Ki Do-Soo's fingernails.
Hanno trovato anche un altro DNA sotto le unghie di Ki Do-Soo.
We need to collect the skin cells from your wife's mouth.
Dobbiamo raccogliere le cellule epiteliali, dalla bocca di sua moglie.
Ouch! This word about oral epithelial cells.
Ahi! Questa parola sulle cellule epiteliali orali.
How do we translate it for you?
Come gliela traduciamo?
When I think of something that gives me a headache,
Quando penso a qualcosa che mi fa venire il mal di testa,
all of a sudden, all my gastrointestinal cells start to ache.
all'improvviso, tutte le mie cellule gastrointestinali iniziano a farmi male.
Go to eat. But don't buy expensive food!
Vai a mangiare. Ma non comprare cibo costoso!
Agree...
D'accordo...
"Under her husband's nails"
"Sotto le unghie di suo marito"
"They found another DNA"
"Hanno trovato un altro DNA"
"You have to come to the police station to have yours picked up."
"Deve venire alla stazione di polizia per farsi prelevare il suo."
"I can not."
"Non posso."
Why not?
Perché no?
"I'm working now."
"Adesso sto lavorando."
Her husband died,
Suo marito è morto,
and she's back to work yet?
e lei è già tornata al lavoro?
The death of my husband,
La morte di mio marito,
can't stop the care of the elderly that I follow.
non può fermare la cura degli anziani che seguo.
Oh yes.
Ah, sì.
"Ah, surveillance is my main specialty."
"Ah, le sorveglianze sono la mia specialità principale."
I heard you grew up in your grandmother's hands, so I gave you Monday grandma.
Ho sentito che sei cresciuto nelle mani di tua nonna, quindi ti ho affidato la nonna del Lunedì.
Do your job well.
Fa bene il tuo lavoro.
What time did Song Seo-Rae arrive on Monday?
A che ora è arrivata Song Seo-Rae Lunedì?
Siri, play a song.
Siri, suona una canzone.
"The Mist" by Jung Hoon Hee.
"La nebbia" di Jung Hoon Hee.
What a great song.
Che canzone fantastica.
I got it from Seo-Rae.
L'ho presa da Seo-Rae.
♫ I walk alone along this deserted road ♫
♫ Cammino da sola lungo questa strada deserta ♫
Oh!
Oh!
♫ Wrapped ... ♫
♫ Avvolto... ♫
Open your mouth.
Apra la bocca.
I thought he couldn't come.
Pensavo non potesse venire.
Thank you.
Grazie.
What do you like about Seo-Rae?
Cosa ti piace di Seo-Rae?
Beauty?
La bellezza?
He can cut apples into very thin slices.
Sa tagliare le mele in fette molto sottili.
I pray until Friday evening, for Monday to arrive faster.
Prego fino dal Venerdì sera, perchè il Lunedì arrivi più velocemente.
In this way, it seems to me that Monday comes really early.
In questo modo, mi sembra che il Lunedì arrivi davvero presto.
Siri, play a song.
Siri, suona una canzone.
"The Mist" by Jung Hoon Hee.
"La nebbia" di Jung Hoon Hee.
What a great song.
Che canzone fantastica.
I got it from Seo-Rae.
L'ho presa da Seo-Rae.
We had a fight.
Abbiamo litigato.
My husband wanted to climb mountains.
Mio marito voleva scalare le montagne.
I hate mountains.
Io le montagne le odio.
He scratched her when you fought
L'ha graffiata, quando avete litigato,
why was she against him climbing the mountain?
perché era contraria che scalasse la montagna?
Oh! Call a policewoman.
Oh! Chiama una poliziotta.
All right.
Va bene.
I need to take a picture.
Ho bisogno di fare una foto.
Everything is alright.
Va tutto bene.
Yes, he did.
Si, l'ha fatto.
Because he couldn't understand my Korean.
Perché non riusciva a capire il mio coreano.
After it hurt her,
Dopo che le ha fatto male,
understood?
ha capito?
In the end, yes.
Alla fine sì.
What did your husband say? When did he see that he hurt her?
Cosa ha detto suo marito? quando ha visto che le ha fatto male?
Poisonous!
Velenoso!
Do-Soo is stopping me like this.
Do-Soo mi sta fermando così.
The DNA discovered under your husband's fingernails, is that his?
Il DNA scoperto sotto le unghie di suo marito, è quindi suo?
Is that so?
È così?
Yup.
Sì.
Do you hate mountains so much, Seo-Rae?
Odi così tanto le montagne, Seo-Rae?
"Confucius said: The wise love the water,the gentle the mountains"
"Disse Confucio: I saggi amano l'acqua, i gentili le montagne"
"I'm not a nice person"
"Non sono una persona gentile"
"I like the sea"
"Mi piace il mare"
Yes me too.
Si, anche a me.
Come?
Come?
These are the dates you went to the ER, right?
Queste sono le date in cui sei andata al pronto soccorso, giusto?
Did he hit you because you didn't want him to go to the mountains?
Ti picchiava perché non volevi che andasse in montagna?
He is the only Korean,
È l'unico coreano,
who cried after hearing my story.
che ha pianto dopo aver ascoltato la mia storia.
What kind of Korean?
Che tipo di coreano?
The only one...
L'unico...
Cor...
Cor...
Oh, I'm sorry.
Ah, mi dispiace.
I shouldn't laugh.
Non dovrei ridere.
But you are very explicit.
Ma sei molto esplicita.
When I'm not sure what I'm saying in Korean,
Quando non sono sicura di quello che dico in coreano,
then I laugh.
allora rido.
Stay seated
Resta seduta
I'll buy you dinner.
Ti offro la cena.
How are you? Everything is fine?
Come va? Tutto bene?
Thank you.
Grazie.
Did you eat well?
Hai mangiato bene?
No.
No.
But that...
Ma quello...
Is it a "Sushi deluxe"?
È un "Sushi deluxe"?
Is it refunded?
Viene rimborsato?
Please come with me.
Per favore vieni con me.
Leave it, we will come back here again.
Lascia pure, torneremo ancora qui.
It is waterproof.
È impermeabile.
Waterproof means that even if it is wet,
Impermeabile significa che anche se è bagnato,
water cannot enter.
l'acqua non può entrare.
Nurses use a lot of waterproof products.
Gli infermieri usano molti prodotti impermeabili.
Ah...
Ah...
Go back to the room by 6:50.
Torna nella stanza per le 18 e 50.
The women's bathroom is on the right.
Il bagno delle donne è a destra.
17 August 2015.
17 Agosto 2015.
The Coast Guard found Chinese illegal immigrants,
La Guardia Costiera ha trovato dei clandestini cinesi,
on a merchant ship in the port of Pyeongtaek.
su una nave mercantile nel porto di Pyeongtaek.
Thirty-seven were deported.
Trentasette furono deportati.
You are the only one left in Korea.
Tu sei l'unica rimasta in Corea.
Because I'm not like everyone else.
Perché non sono come tutti gli altri.
My maternal grandfather,
Mio nonno materno,
it was Gye Bong-seok, of the Korean Liberation Army of Manchuria.
era Gye Bong-seok, dell'Esercito di Liberazione Coreano della Manciuria.
Chi?
Chi?
Bong ... what?
Bong... cosa?
Thanks to Ki Do-Soo, he received an award from the "Order of Merit for National Foundation" . "(Ed: Award for Meritorious Services in Founding the Republic of Korea)"
Grazie a Ki Do-Soo, ha avuto un premio dalla "Order of Merit for National Foundation" . "(NdT: Premio per servizi meritori nella fondazione della Repubblica di Corea)"
"Ceremony for the delivery of the certificate of nationality for the illustrious service rendered to independence"
"Cerimonia di consegna del certificato di nazionalità per l'illustre servizio reso all'indipendenza"
This is me.
Questa sono io.
Okay, we'll be there in ten minutes.
Va bene, saremo lì tra dieci minuti.
Lee Ji-gu was seen at the Oppa.
Lee Ji-gu è stato visto all'Oppa.
OK understood!
Ok capito!
Release Song Seo-rae.
Rilascia Song Seo-rae.
And investigate Gye Bong-seok, who was awarded by the Order of Merit for National Foundation.
E indaga su Gye Bong-seok, che è stato premiato dall'Order of Merit for National Foundation.
Yes, sir.
Si signore.
"Internet cafè Oppa"
"Internet cafè Oppa"
Please...
Per cortesia...
even if I don't have to use it, it will make me feel safer.
anche se non devo usarla, mi farà sentire più al sicuro.
Come here!
Vieni qui!
Lee Ji-gu!
Lee Ji-gu!
Fuck yourself!
Fanculo!
"In the mid-thirties"
"A metà degli anni trenta"
"served as company commander of the Korean Liberation Army,"
"prestò servizio come comandante di compagnia dell'Esercito di Liberazione Coreano,"
"actively engaged in anti-Japanese armed warfare."
"si impegnò attivamente nella guerra armata anti-giapponese."
"More than 200 military operations,"
"Più di 200 operazioni militari,"
"were performed by special forces known as" Nammanju ","
"sono stati eseguite da forze speciali conosciute come "Nammanju","
"In Najia, in the Yanbian, China, he became a legend,"
"A Najia, nello Yanbian, in Cina, è entrato nella leggenda,"
"for biting regimental commander Harahenya in the neck,"
"per aver morso al collo il comandante di reggimento Harahenya,"
"during a surprise attack on the Japanese army."
"durante un attacco a sorpresa contro l'esercito giapponese."
Lee Ji-gu, son of a bitch!
Lee Ji-gu, figlio di puttana!
That's enough! I'm dying!
Basta! Sto morendo!
Curse.
Maledizione.
Mulla!
Molla!
I said let it go!
Ho detto lascia andare!
Enough now!
Basta adesso!
Oh? Why is it so dark in here?
Oh? Perché è così buio qui dentro?
What are you doing?
Cosa fai?
Come on, get up!
Dai, alzati!
Why did you fall?
Perché sei caduto?
Go out.
Esci.
It wasn't you, was it?
Non sei stato tu, vero?
By fighting with you, I realized that you cannot kill a person.
Combattendo con te, ho capito che non puoi uccidere una persona.
Go Min.
Go Min.
Hong San-oh killed her, right?
Hong San-oh l'ha uccisa, giusto?
Guys, you won't catch Hong San-oh.
Ragazzi, non catturerete Hong San-oh.
Because?
Perchè?
Because childhood memories are so beautiful.
Perché i ricordi d'infanzia sono così belli.
Instead of getting caught and going to jail,
Invece di essere catturato e andare in prigione,
he would choose to shoot the police and then kill himself.
sceglierebbe di sparare alla polizia e poi uccidersi.
He feels like committing suicide.
Ha voglia di suicidarsi.
Didn't I tell you not to commit violence?
Non ti avevo detto di non commettere violenze?
But wasn't a policeman hurt? Policeman!
Ma un poliziotto non si è fatto male? Poliziotto!
I got hurt because I hit him.
Mi sono fatto male perché l'ho colpito.
What's the point of running with a gun?
A che serve correre con una pistola?
You are out of breath and without resistance.
Sei senza fiato e senza resistenza.
And then,
E inoltre,
you have to let the suspect speak for themselves.
devi lasciare che il sospetto parli da solo.
Why do you keep talking?
Perché continui a parlare tu?
You don't listen to what the suspect says?
Tu non ascolti quello che dice il sospetto?
- Take Song Seo-Rae for example. - What?
- Prendi Song Seo-Rae per esempio. - Che cosa?
We should have watched her and had a search warrant.
Avremmo dovuto sorvegliarla e avere un mandato di perquisizione.
Officer Mi-ji, who did the work, sent me the footage.
L'ufficiale Mi-ji, che ha fatto il lavoro, mi ha mandato il filmato.
Song Seo-Rae was seen walking in and out of her grandmother's house.
Song Seo-Rae è stata vista entrare e uscire nella casa della nonna.
His alibi is proven.
Il suo alibi è provato.
Hi, Mi-Ji.
Ciao, Mi-Ji.
Didn't you say Hong San-oh has a lot of women?
Non hai detto che Hong San-oh ha molte donne?
Send me the list.
Mandami l'elenco.
With special dates and events.
Con le date ed eventi particolari.
We attach it to the other information we have
Lo alleghiamo alle altre informazioni che abbiamo
Why would such a beautiful woman marry an old man and live in Korea?
Perché una donna così bella dovrebbe sposare un vecchio e vivere in Corea?
Just because...
Solo perché...
she's young, beautiful and foreign, do you want to make her a suspect?
è giovane, bella e straniera, vuoi farla diventare una sospettata?
So admit she's cute.
Quindi ammetti che è carina.
It is reverse discrimination.
È discriminazione inversa.
If the other person was not a woman or a foreigner,
Se l'altra persona non era una donna o una straniera,
and had it been a Korean man, the chief would have immediately activated a stakeout.
e fosse stato un uomo coreano, il capo avrebbe attivato subito un appostamento.
Don't you care to check it ...?
Non ti interessa controllarla...?
What a talker!
Che chiacchierone!
"He didn't put the ice cream in the fridge."
"Non ha messo il gelato in frigo."
"And he sleeps uncomfortably with the TV on."
"E dorme scomoda con la TV accesa."
Good morning.
Buongiorno.
Good morning!
Buongiorno!
Why do you say "good morning" all of a sudden?
Perché dici "buongiorno" all'improvviso?
Make people nervous.
Fai innervosire le persone.
Anyway I slept well. I slept well.
Comunque ho dormito bene. Ho dormito bene.
Miao?
Miao?
"Did you kill the crow because I didn't feed you?"
"Hai ucciso il corvo perché non ti ho dato da mangiare?"
"Do not do it again."
"Non farlo più."
"If you want to give me a gift,"
"Se vuoi farmi un regalo,"
"Bring me the heart of that kind detective."
"portami il cuore di quel detective gentile."
I would like too,
Avrei anch'io voglia,
"to eat ice cream for dinner."
"di mangiare il gelato a cena."
"It's not good to smoke after eating."
"Non fa bene fumare dopo mangiato."
He's crying ... finally.
Sta piangendo... finalmente.
Good morning ...
Buongior...
Good Morning capo.
Good Morning capo.
The case of the Gusosan accident,
Il caso dell'incidente di Gusosan,
are you still following him?
lo stai ancora seguendo?
Hurry up and close the case. Follow something more important!
Sbrigati e chiudi il caso. Segui qualcosa di più importante!
Like the Jilgok-dong incident!
Come l'incidente di Jilgok-dong!
Good morning!
Buongiorno!
- Come back soon! - Until we meet again!
- Torni presto! - Arrivederci!
I hear the Gusosan case will be closed.
Ho sentito che il caso Gusosan sarà chiuso.
What is this Chinese document?
Cos'è questo documento cinese?
Are the investigations not finished yet?
Le indagini non sono ancora terminate?
There is no reason to suspect it was a murder.
Non c'è motivo di sospettare che sia stato un omicidio.
Now I want to catch a killer,
Ora voglio catturare un assassino,
in the Jilgok-dong area.
nella zona di Jilgok-dong.
If it was a murder and Song Seo-Rae is the culprit, she will have at least a life sentence when she returns to China.
Se è stato un omicidio e Song Seo-Rae è la colpevole, tornando in Cina avrà almeno l'ergastolo.
I also sent you the translation of the document. Look?
Ti ho anche mandato la traduzione del documento. Guarda?
So.
Dunque.
Hong San-oh met several women.
Hong San-oh ha incontrato diverse donne.
See the report within two days.
Consulta il rapporto entro due giorni.
Ah, it's only now that it begins ...
Ah, è solo adesso che comincia...
Cow!
Ehi!
Ah, look at the document again!
Ah, guarda di nuovo il documento!
He killed his mother!
Ha ucciso sua madre!
What are you doing outside in this cold?
Cosa fai fuori con questo freddo?
"I like the idea of a foggy sea"
"Mi piace l'idea di un mare nebbioso"
"Even if I go to Busan, there is the sea"
"Anche se vado a Busan, c'è il mare"
"I'm going to Ipo, and there is the sea"
"Vado a Ipo, e c'è il mare"
"I am the man of the sea!"
"Io sono l'uomo del mare!"
Your mouth is full of sea. But isn't your hometown inland?
La tua bocca è piena di mare. Ma la tua città natale non è nell'entroterra?
Ah, I want to smoke.
Ah, voglio fumare.
You have to stop before it's too late.
Devi smetterla prima che sia troppo tardi.
I'll still get you some "dried Campanula".
Ti prendo ancora della "Campanula secca".
Didn't you chew it to quit smoking?
Non l'hai masticata per smettere di fumare?
Hi, Lee Ju-rim. It's me.
Ciao, Lee Ju-rim. Sono io.
Do you have any dried bellflower there?
Hai della campanula essiccata lì?
My husband wants to smoke again.
Mio marito vuole fumare di nuovo.
He's out of stock since he quit.
Da quando ha smesso è esaurito.
Only for this time.
Solo per questa volta.
"Seo-Rae"
"Seo-Rae"
"What should I think."
"Cosa devo pensare."
"Come to my place"
"Vieni a casa mia"
Oh really.
Ah, davvero.
Why do you ask a policeman to come to your house?
Perché chiedi a un poliziotto di venire a casa tua?
However, you come here often, don't you?
Comunque tu vieni da queste parti spesso, non è vero?
They say you killed your mother.
Dicono che tu abbia ucciso tua madre.
"The mountain of Homi in Korea,"
"La montagna di Homi in Corea,"
"is the area where your grandfather was born."
"è la zona dove è nato tuo nonno."
Your grandfather.
Tuo nonno.
Go find him on the mountain.
Vai a trovarlo sulla montagna.
Yup...
Sì...
Kill me first.
Prima uccidimi.
I wanted,
Volevo,
take care of my mother,
prendermi cura di mia madre,
that's why I became a nurse.
ecco perché sono diventata infermiera.
It's because I'm a nurse,
E' perché sono un'infermiera,
what are you asking me to kill you?
che mi stai chiedendo di ucciderti?
So I let her go the way she expected me to.
Quindi l'ho lasciata andare nel modo in cui si aspettava che facessi.
With four Fentanyl capsules.
Con quattro capsule di Fentanyl.
I took some for myself too.
Ne ho prese un pò anche per me.
Where did you put the Fentanyl?
Dove hai messo il Fentanyl?
Open up if you're curious.
Apri pure, se sei curioso.
Ki Do-Soo committed suicide, and left this behind.
Ki Do-Soo si è suicidato, e ha lasciato questo.
"I know you took money and meat from the Chinese and Russians to keep them in Korea."
"So che hai preso soldi e carne da cinesi e russi per farli rimanere in Corea."
"I know that he manipulated the cards to make people without rights, and that you often threatened to expel them if they didn't pay."
"So che ha manipolato le carte per fare restare persone senza diritto, e che hai spesso minacciato di espellerle se non pagavano."
"You will lose your job and your pension if this is disclosed."
"Perderai il tuo lavoro e la pensione se questo viene reso noto."
"You will also lose your reputation as a civil servant who has served the state for 25 years."
"Perderai anche la tua reputazione di funzionario pubblico che ha servito lo Stato per 25 anni."
"If you don't reply to this letter, I'll report you to the immigration office and the police."
"Se non rispondi a questa lettera, ti segnalerò all'ufficio immigrazione e alla polizia."
Bene.
Bene.
Ki Do-Soo has been watching,
Ki Do-Soo è stato a guardare,
people's faces for more than 20 years and stamp their passports,
i volti delle persone per più di 20 anni e a timbrare i loro passaporti,
expressionless and friendless.
inespressivo e senza amici.
Why did you get involved with that kind of man?
Perché ti sei messa con quel tipo di uomo?
"In the height of summer, I was trapped in a boat carrying fish"
"In piena estate, sono rimasta intrappolata in una barca che trasportava pesce"
"the boat drifted into the sea for ten days."
"la barca andò alla deriva in mare per dieci giorni."
"My face looked like a skeleton, and I was covered in shit and urine."
"La mia faccia sembrava uno scheletro, ed ero sporca di merda e urina."
"I was going crazy."
"Stavo diventando pazza."
"He saw me,"
"Lui mi ha visto,"
"he smelled the smells I was wearing,"
"ha sentito gli odori che avevo addosso,"
"and listened to my story."
"e ha ascoltato la mia storia."
"Does your wife know?"
"Tua moglie lo sa?"
"What do you spy in someone's house at night?"
"che di notte spii nella casa di qualcuno?"
I can't live with the brand of a corrupt official in my employ.
Non posso vivere con il marchio di un funzionario corrotto alle mie dipendenze.
It doesn't matter what the cost is, but sooner or later I can
Non importa quale sia il costo, ma prima o poi potrò
prove my innocence.
dimostrare la mia innocenza.
The police must know this document and make it known.
La polizia deve conoscere questo documento e renderlo noto.
In fact, he was my boss when I was working.
In realtà, era il mio capo quando lavoravo.
- I understand. - I'm sorry!
- Capisco. - Mi dispiace!
Are you sure,
Sei sicuro,
what is a farewell card?
che è un biglietto d'addio?
Don't have a farewell ticket?
Non hai un biglietto d'addio?
You too.
Anche tu.
You are no different than any other cop!
Non sei diverso da qualsiasi altro poliziotto!
How can you be the youngest cop in history?
Come puoi essere il più giovane poliziotto della storia?
If it's no different than any other cop, I'm willing to dance!
Se non è diverso da qualsiasi altro poliziotto, sono disposto a ballare!
Right,
Certo,
the proof that she killed her mother is not proof that she killed her husband too.
la prova che ha ucciso sua madre, non è la prova che ha ucciso anche suo marito.
But didn't you say so?
Ma non l'hai detto tu?
That killing is like smoking.
Che uccidere è come fumare.
Only the first time is difficult.
Solo la prima volta è difficile.
Pronto?
Pronto?
I'm sorry.
Mi dispiace.
Hey, Soo-wan.
Ehi, Soo-wan.
Soo-wan, let's go.
Soo-wan, andiamo.
Yup.
Sì.
- You are here? - Yup.
- Ci sei? - Sì.
Let's go home, rascal.
Andiamo a casa, mascalzone.
Hey, Jang.
Ehi, Jang.
Get up.
Alzati.
What the hell happened?
Cosa diavolo è successo?
Here we go.
Andiamo.
Oh?
Oh?
Our group leader ...
Il nostro capogruppo...
Hey, let's go!
Ehi, andiamo!
It looks a bit like a kitten, but it's actually quite a lion!
Sembra un pò un gattino, ma in realtà è piuttosto un leone!
See you next time.
Ci vediamo la prossima volta.
Let's go let's go!
Andiamo, andiamo!
The next time you kill your husband, you need to be careful.
La prossima volta che uccidi tuo marito, devi stare attenta.
Cow.
Ehi.
Jang, I have to take my bag.
Jang, devo prendere la mia borsa.
Okay okay. Here we go.
Va bene, va bene. Andiamo.
Street! Street! Street!
Via! Via! Via!
- I used plain language, right? - Here we go.
- Ho usato un linguaggio semplice, vero? - Andiamo.
I went all the way to come to Busan because I respect you.
Ho fatto tutta la strada per venire a Busan perché ti rispetto.
No, you shouldn't have done that.
No, non dovevi farlo.
I have a question.
Ho una domanda.
In the state that you are, ask no questions.
Nello stato che sei, non fare domande.
Why did you eat such expensive sushi with that woman?
Perché con quella donna hai mangiato del sushi tanto costoso?
You are completely insane.
Sei completamente pazzo.
Seo-Rae, can you put your feet up?
Seo-Rae, puoi alzare i piedi?
The incident case is closed.
Il caso dell'incidente è chiuso.
Seo-Rae, you are no longer
Seo-Rae, non sei più
a suspect.
una sospettata.
You are happy?
Sei felice?
What?
Che cosa?
Why should I?
Perché dovrei?
Instead you are right. I'm happy.
Invece hai ragione. Sono felice.
How come?
Come mai?
I just think ...
Penso solo...
That we are no longer ...
Che noi non siamo più...
We?
Noi?
What?
Che cosa?
Have you already had dinner?
Hai già cenato?
Come?
Come?
Oh yes.
Ah, sì.
An icecream?
Un gelato?
The only kitchen that I know and that I am capable of cooking,
L'unica cucina che conosco e che sono capace di cucinare,
it is Chinese cuisine.
è la cucina cinese.
Due to insomnia,
A causa dell'insonnia,
I do all kinds of things at night.
faccio ogni genere di cose di notte.
Ah, "insomnia" means you can't sleep.
Ah, "insonnia" significa che non si riesce a dormire.
Oh! My God!
Oh! Mio Dio!
Oh...
Oh...
Those are the unsolved cases,
Quelli sono i casi irrisolti,
maybe new evidence will come, and so will I ...
magari arriveranno nuove prove, e così io...
An "unsolved case" is a case that has not been solved.
Un "caso irrisolto" è un caso che non è stato risolto.
Unresolved case.
Caso irrisolto.
Do ants eat people?
Le formiche mangiano le persone?
Ah, that ...
Ah, quello...
The first to arrive are the flies.
Le prime ad arrivare sono le mosche.
About ten minutes later.
Più o meno dopo dieci minuti.
After sucking blood and secretions,
Dopo aver succhiato sangue e secrezioni,
they lay eggs in wounds and orifices of the human body.
depongono le uova nelle ferite e negli orifizi del corpo umano.
When the worms come out of there,
Quando i vermi escono da lì,
the ants flock to eat the worms.
le formiche si accalcano per mangiare i vermi.
And then the beetles, then the wasps. This is how humans start eating.
E poi i coleotteri, poi le vespe. È così che iniziano a mangiare gli esseri umani.
It tastes good.
Ha un buon sapore.
I gave a prize to taste ...
Ho dato un premio al gusto...
That's why you can't sleep.
Ecco perché non riesci a dormire.
Because of the blood-filled images of the screaming dead.
A causa delle immagini piene di sangue dei morti che stanno urlando.
That man was Jeon Hyo-seok was found,
Quell'uomo era Jeon Hyo-seok è stato trovato,
on the mountain a month after his death.
sulla montagna un mese dopo la sua morte.
Beside him was the ax that smashed his head.
Accanto a lui c'era l'ascia che gli ha fracassato la testa.
Hong San-oh,
Hong San-oh,
he is the real killer of the Jilgok-dong incident, but I can't catch him.
è il vero assassino dell'incidente di Jilgok-dong, ma non riesco a prenderlo.
I look at these photos whenever I can.
Guardo queste foto ogni volta che posso.
After questioning more than a dozen of his ex-girlfriends,
Dopo aver interrogato più di una dozzina delle sue ex fidanzate,
I feel I am very close to taking it.
sento di essere molto vicino a prenderlo.
Have you already been in prison?
È già stato in carcere?
Yes, but only for a month.
Sì, ma solo per un mese.
He thought his girlfriend was dating another man, and he beat him up.
Ha pensato che la sua ragazza uscisse con un altro uomo, e lui lo ha picchiato.
Are you more afraid of prison than of death?
Ha più paura della prigione che della morte?
Yes, so they say.
Sì, cosi dicono.
This boy intentionally beat him even with the knowledge that he was going to prison.
Questo ragazzo ha intenzionalmente picchiato pur con la consapevolezza di andare in prigione.
So that's the woman he loves to death.
Quindi è quella la donna che lui ama da morire.
Oh Ga-In?
Oh Ga-In?
Escaped!
È scappato!
Follow him!
Inseguilo!
Hong!
Hong!
I have the bullet in the barrel!
Ho il proiettile in canna!
Oh Ga-In lives far away though.
Oh Ga-In vive però lontana.
She opened a beauty salon in the province of Gyeonggi-do.
Ha aperto un salone di bellezza nella provincia di Gyeonggi-do.
And she got married.
E si è sposata.
In South Korea,
In Corea del Sud,
Do you stop loving someone you love when you get married?
si smette di amare qualcuno che si ama quando ci si sposa?
Hey, Hong San-oh!
Ehi, Hong San-oh!
Hong San-oh!
Hong San-oh!
Hong...
Hong...
Tu!
Tu!
You didn't kill Beom for money, did you?
Non hai ucciso Beom per soldi, vero?
Right? I understood everything.
Giusto? Ho capito tutto.
When you've been in prison for a month,
Quando sei stato in prigione per un mese,
Beom touched Oh Ga-In, didn't he?
Beom ha toccato Oh Ga-In, vero?
Actually I ...
In realtà io...
Her husband beat her.
Suo marito la picchiava.
The husband beat the woman
Il marito picchiava la donna
You actually wanted to kill her husband.
In realtà volevi uccidere suo marito.
Why are girls with certain assholes?
Perché le ragazze stanno con certi stronzi?
I'm an asshole too though.
Anche io sono uno stronzo però.
I know it!
Lo so!
No, why do you say you're an asshole?
No, perché dici che sei uno stronzo?
You truly love Ga-In.
Tu ami veramente Ga-In.
Right?
Giusto?
Haven't you given up everything for Ga-In's sake? Son of a bitch.
Non hai forse rinunciato a tutto per il bene di Ga-In? Figlio di puttana.
You gave up ...
Hai rinunciato...
Please, you have to tell Ga-In ...
Per favore, devi dire a Ga-In...
that even though I suffered a lot because of him,
che anche se ho sofferto molto a causa sua,
without her my life is empty.
senza di lei la mia vita è vuota.
Please tell her like this.
Per favore, dille così.
Hong San-oh!
Hong San-oh!
Do not do it!
Non farlo!
It seems you don't have to say these words to her.
Sembra che tu non debba dirle queste parole.
"Stai bene?"
"Stai bene?"
"What cop would let someone like him come home right away?"
"Quale poliziotto lascerebbe che qualcuno come lui torni subito a casa?"
"Do you want me to come to Busan?"
"Vuoi che venga a Busan?"
No, no, there is no need.
No, no, non c'è bisogno.
"But anyway, every time you cry, I ..."
"Ma comunque, ogni volta che piangi, io..."
I'm not crying.
Non sto piangendo.
"For real?"
"Davvero?"
I need to go to the toilet.
Devo andare in bagno.
Oh alright.
Oh va bene.
Now I'll hang up.
Ora riattacco.
"After a demanding investigation, they finally found him"
"Dopo un'indagine impegnativa, finalmente lo hanno trovato"
"After killing her husband, Mr. Kang,
"Dopo aver ucciso suo marito, il signor Kang,
"It was confirmed that he and Oh lived together."
"è stato confermato che lui e Oh hanno vissuto insieme."
Who is?
Chi è?
It is you?
Sei tu?
Ah, I told you there was no need to come ...
Ah, ti avevo detto che non c'era bisogno di venire...
Some problems?
Qualche problema?
I want to make you sleep.
Voglio farti dormire.
Do you think I am one of your elders living alone?
Credi che io sia un dei tuo anziani che vivono da soli?
Are you going to massage my arms and shoulders?
Hai intenzione di massaggiare le mie braccia e le mie spalle?
What are you doing?
Cosa fai?
Didn't you say these are unsolved cases?
Non hai detto che questi sono casi irrisolti?
Ecco.
Ecco.
I also burn my husband's photo.
Brucio anche la foto di mio marito.
This is too dark.
Questa è troppo scura.
You were pretty even so.
Eri carina anche così.
What did you say about me?
Cosa hai detto di me?
Try saying it in Chinese.
Prova a dirlo in cinese.
You're pretty.
Sei carina.
You can keep one.
Puoi tenerne una.
I'll keep this.
Terrò questa.
Also this.
Anche questa.
It's this one.
E questa.
This is better, right?
Questa è meglio, vero?
Will you be able to sleep well now?
Riuscirai a dormire bene adesso?
I'm not sure.
Non ne sono sicuro.
I have a method.
Ho un metodo.
Method?
Metodo?
It is a method used by the US Navy.
E' un metodo usato dalla marina militare americana.
I have been in the Navy.
Io sono stato in Marina.
What has the US Navy developed?
Cosa ha sviluppato la marina americana?
Close your eyes.
Chiudi gli occhi.
Do you really want my heart?
Vuoi davvero il mio cuore?
Heart?
Cuore?
What will you do with my heart?
Cosa farai con il mio cuore?
Oh...
Oh...
I meant that I'll put you at ease,
Volevo dire che ti metterò a tuo agio,
not that I'll take your heart.
non che ti prenderò il tuo cuore.
Ahh...
Ahh...
Sleep.
Sonno.
Hear the sound of my breath.
Ascolta il suono del mio respiro.
Harmonize your breath with mine.
Armonizza il tuo respiro con il mio.
Now you are at the sea.
Adesso sei al mare.
You dive into the sea.
Ti immergi nel mare.
You are now a jellyfish.
Ora sei una medusa.
You have no eyes or nose.
Non hai occhi né naso.
You are not thinking about anything.
Non stai pensando a niente.
Are not you happy,
Non sei felice,
nor sad.
e neppure triste.
You are emotionless.
Sei senza emozioni.
You're pushing the water away,
Stai spingendo via l'acqua,
push away everything that happened today,
spingi via tutto quello che è successo oggi,
you push it towards me.
lo spingi verso di me.
Wait up.
Aspetta.
Korean women have a lot of problems with their hands, right?
Le donne coreane hanno molti problemi con le mani, vero?
Don't healthcare workers use gloves?
Gli operatori sanitari non usano i guanti?
The calluses on your hands are ...
I calli sulle tue mani sono...
I felt good from the start.
Mi sono sentita bene fin dall'inizio.
Because the cop in charge of my case has class.
Perché il poliziotto incaricato del mio caso ha classe.
You're saying being a cop is classy
Stai dicendo che essere un poliziotto è di classe
How a Korean?
Come un coreano?
As a boyfriend?
Come fidanzato?
Like a modern man.
Come un uomo moderno.
Song Seo-rae, what era do you come from?
Song Seo-rae, da quale epoca provieni?
Tang Dynasty?
Dinastia Tang?
Why don't you ask me why I like you?
Perché non mi chiedi perché mi piaci?
If you know, are you afraid to think so?
Se lo sai, hai paura di pensarlo?
I already knew that you and I were on the same frequencies.
Sapevo già che tu ed io eravamo sulle stesse frequenze.
When I asked if you wanted to see your husband's photos.
Quando ho chiesto se volevi vedere le foto di tuo marito.
You said no earlier.
Prima hai risposto di no.
I always have to look at them,
Io devo guardarle sempre,
I do my best to look at them down to the smallest detail.
Faccio del mio meglio per guardarle fino nei minimi particolari.
If you look at the bodies at the crime scene, half of the corpses have their eyes open.
Se guardi i corpi sulla scena del crimine, metà dei cadaveri hanno gli occhi aperti.
I promise I'll catch the last one those eyes saw.
Prometto che catturerò l'ultimo che quegli occhi hanno visto.
What scares me is a crime scene with a lot of blood.
Quello che mi fa paura è una scena del crimine con molto sangue.
Because of the smell.
A causa dell'odore.
Oh...
Oh...
That's why you always have a good hand cream with you, right?
Ecco perché hai sempre con te una buona crema per le mani, vero?
Do you have anything else with you?
Hai qualcos'altro con te?
Seo-Rae, what are you afraid of?
Seo-Rae, di cosa hai paura?
You're a nurse, it definitely won't be blood.
Sei un'infermiera, sicuramente non sarà il sangue.
Height.
Altezza.
Ah...
Ah...
Your pockets ...
Le tue tasche...
I have 12 on my jacket and 6 on my pants.
Ne ho 12 sulla giacca e 6 sui pantaloni.
It was made to order in the shop I always go to.
È stato fatto su ordinazione nel negozio in cui vado sempre.
I helped them with a case, so they give me discounts.
Li ho aiutati con un caso, e quindi mi fanno gli sconti.
So if I have to go straight to the scene ...
Così se devo andare direttamente sulla scena...
But I would also wear it on my day off ...
Ma lo indosserei anche nel mio giorno libero...
It's not like a person can't kill someone even if it's my day off, right? ...
Non è che una persona non possa uccidere qualcuno anche se è il mio giorno libero, giusto?...
I don't always wear the same clothes, don't get me wrong ...
Non indosso sempre gli stessi vestiti, non fraintendermi...
I have many clothes ...
Ho molti vestiti...
I am...
Io sono...
... a neat person.
...una persona ordinata.
"He opens the book and the notebook, side by side."
"Apre il libro e il taccuino, uno accanto all'altro."
"No matter how long it takes, just keep writing."
"Non importa quanto tempo trascorre, continua a scrivere."
"Even if he's writing,"
"Anche se sta scrivendo,"
"look at his phone often."
"guarda spesso il suo telefono."
"Or maybe he's looking at a translation dictionary."
"O forse sta guardando un dizionario per la traduzione."
"Now he's watching the drama on TV again."
"Ora sta guardando di nuovo il dramma in TV."
"Speak to yourself while watching him."
"Parla da sola mentre lo guarda."
"Why look at the historical drama,"
"Perché guarda il dramma storico,"
"vecchio stile?"
"vecchio stile?"
"He's eating ice cream for dinner again."
"Sta mangiando di nuovo il gelato per cena."
"It's not good to smoke after eating."
"Non fa bene fumare dopo mangiato."
"She's crying ... finally."
"Sta piangendo... finalmente."
Oh shit!
Oh merda!
I know it's a dirty word.
So che è una parolaccia.
Before the Buddha, it's really ...
Davanti al Buddha, è davvero...
You will delete the registrations,
Eliminerai le registrazioni,
if the accident case is closed, right?
se il caso dell'incidente è chiuso, giusto?
Right.
Certo.
Your password is the day your mother died, right?
La tua password è il giorno in cui tua madre è morta, vero?
If you are using personal event numbers,
Se si usano i numeri relativi agli eventi personali,
many times this is useful for investigations.
molte volte questo è utile per le indagini.
As the case is closed,
Poichè il caso è chiuso,
I'll forget that number too.
dimenticherò anche quel numero.
♫ I walk alone along this deserted road ♫
♫ Cammino da sola lungo questa strada deserta ♫
♫ Enveloped in a thick blanket of fog ♫
♫ Avvolto da una fitta coltre di nebbia ♫
♫ Your shadow and your kind memories ♫
♫ La tua ombra e i tuoi ricordi gentili ♫
How did you get to know this old song?
Come hai conosciuto questa vecchia canzone?
Everyone who lives in this neighborhood knows it.
La conoscono tutti quelli che abitano in questo quartiere.
Here is a classic.
Qui è un classico.
The "Twin Flames" also sang it.
La cantavano anche le "Twin Flames".
For real?
Davvero?
I smell cigarette!
Sento odore di sigaretta!
You have smoked!
Hai fumato!
Cigarettes!
Sigarette!
Ah it's Soo-wan, he's really a scoundrel!
Ah è Soo-wan, è davvero un mascalzone!
He never does what I tell him.
Non fa mai quello che gli dico.
It will give me lung disease ...
MI farà venire una malattia ai polmoni...
"Are you sleeping?"
"Stai dormendo?"
"I'm in the hospital, an elderly lady's condition has been critical since Tuesday."
"Sono in ospedale, da Martedì le condizioni di un'anziana signora sono critiche."
"Ah..."
"Ah..."
"He said he wanted to see me, but when I got here he was unconscious, so I keep waiting."
"Ha detto che voleva vedermi, ma quando sono arrivata qui era incosciente, quindi continuo ad aspettare."
"Oh..."
"Oh..."
"How do you go about Monday grandmother?"
"Come fai per la nonna del Lunedì?"
"In fact, I'm worried."
"Infatti sono preoccupata."
"Do you want me to go?"
"Vuoi che vada io?"
"For real?"
"Davvero?"
"An elderly man who lives alone is more important than a detective who cannot sleep."
"Un anziano che vive da solo è più importante di un detective che non riesce a dormire."
"Ah ah if you like ..."
"Ah ah se ti fa piacere..."
"So I"
"Quindi io"
"I'll contact you at 9"
"Ti contatto alle 9"
"9 in the morning?"
"9 del mattino?"
"I'll ask the agency to send someone as soon as possible"
"Chiederò in agenzia di inviare qualcuno il prima possibile"
"So I"
"Quindi io"
"Take the green notebook from my table and read it"
"Prendi dal mio tavolo il taccuino verde e leggilo"
"Poi"
"Poi"
"She likes a story"
"Le piace un racconto"
"Sì"
"Sì"
If you go 250 miles east,
Se si va a 250 miglia verso est,
there is a mountain of water and oil.
c'è una montagna di acqua e olio.
The peaks of this mountain are hidden.
Le cime di questa montagna sono nascoste.
Only those who reach the top can see ...
Solo chi arriva in cima può vedere...
Your hand is really,
La tua mano è davvero,
softer than Seo-Rae's.
più morbida di quella di Seo-Rae.
Maybe because Seo-Rae has calluses on his hands.
Forse perché Seo-Rae ha dei calli sulle mani.
They have become like this lately.
Sono diventate così ultimamente.
At first the palm of his hand was as soft as lips.
All'inizio il palmo della sua mano era morbido come delle labbra.
Siri.
Siri.
Play a song.
Suona una canzone.
Who is? Who is the one who sings "The fog"?
Chi è? Chi è quella che canta "La nebbia"?
This guy has been disobeying me lately.
Questo ragazzo mi sta disobbedendo ultimamente.
You have the same phone as Seo-Rae.
Hai lo stesso telefono di Seo-Rae.
Sure, because we bought it together.
Certo, perché l'abbiamo comprato insieme.
You shouldn't open too many apps.
Non dovresti aprire troppe App.
"Contapassi"
"Contapassi"
"138 Steps 26.10.2020 Monday"
"138 Passi 26.10.2020 Lunedì"
Seo-Rae came to your house this Monday, right?
Seo-Rae è venuta a casa tua questo lunedì, giusto?
If it was Monday, she obviously will be here.
Se era Lunedì, ovviamente sarà venuta.
Looks like you two have gone somewhere.
Sembra che voi due, siate andate da qualche parte.
I haven't moved from home for ten years.
Non mi muovo da casa da dieci anni.
Grandma, what day is today?
Nonna, che giorno è oggi?
Where's the grandmother you talk about, brother?
Dov'è la nonna di cui parli, fratello?
I'm not sure what day it is today.
Non sono sicura di quale giorno sia oggi.
We who have read Haedong are intelligent, right? . "(Ed: collection of the lives of Korean Buddhist monks believed to be saints)"
Noi che abbiamo letto l'Haedong siamo intelligenti, vero? . "(NdT: raccolta delle vite di monaci buddisti coreani ritenuti santi)"
And just in case,
E nel caso in cui,
seo rae
Seo-Rae
were you here today?
fosse qui oggi?
Then today would be Monday.
Allora oggi sarebbe Lunedì.
I set the time after Song Seo-Rae was photographed,
Ho impostato l'ora dopo che Song Seo-Rae è stata fotografata,
from the entrance and exit surveillance cameras.
dalle telecamere di sorveglianza di ingresso e uscita.
Part.
Parto.
It takes about 7 minutes to replace the phone and go.
Ci vogliono circa 7 minuti per sostituire il telefono e partire.
If you go through the back window,
Se si passa dalla finestra sul retro,
there are no surveillance cameras.
non ci sono telecamere di sorveglianza.
There are two paths.
Ci sono due percorsi.
An easy path and a difficult one.
Un percorso facile e uno difficile.
But it takes roughly the same amount of time to reach the top.
Ma ci vuole più o meno la stessa quantità di tempo per raggiungere la cima.
Even though I usually take the hard way,
Anche se di solito faccio il percorso difficile,
today, especially for beginner friends,
oggi, soprattutto per gli amici principianti,
I'll take that easy.
prenderò quello facile.
"Song Seo-Rae must have chosen the easy way."
"Song Seo-Rae deve aver scelto la via facile."
"Because she can't be seen like that by her husband."
"Perché così non può essere vista da suo marito."
Yes Boss. I'm on my way to work.
Sì capo. Sto andando al lavoro.
Yup?
Sì?
I'm fine.
Sto bene.
Yup.
Sì.
"9:00 in the morning, the" Elderly Care "agency calls to ask where it is."
"9:00 del mattino, l'agenzia "Elderly Care" chiama per chiedere dove si trova."
Don't be ashamed of slipping into a place like this.
Non bisogna vergognarsi di scivolare in un posto come questo.
The original name of "Bird Peak" was "the mountain of oil and water".
Il nome originario di "Bird Peak" era: "la montagna dell'olio e dell'acqua".
The name comes from the fact that it is as smooth as oil.
Il nome deriva dal fatto che è liscia come l'olio.
The scenery is not very pleasant, is it?
Lo scenario non è molto piacevole, vero?
If you start listening to Mahler's Fifth Symphony,
Se iniziate ad ascoltare la Quinta Sinfonia di Mahler,
when you get to the end of the fourth movement,
quando arrivate alla fine del quarto movimento,
You will be almost on top of the mountain ..
Sarete quasi sulla cima della montagna..
Mahler's Fifth Symphony and then the descent from the mountain.
La Quinta Sinfonia di Mahler e poi la discesa dalla montagna.
It's not perfect?
Non è perfetto?
"The perfect way to kill someone."
"Il modo perfetto per uccidere qualcuno."
"Song Seo-Rae must have hid here and then reached the top,"
"Song Seo-Rae deve essersi nascosta qui e poi aver raggiunto la cima,"
"before the end of the fifth movement of Mahler's Fifth Symphony."
"prima della fine del quinto movimento della Quinta Sinfonia di Mahler."
In the final part there are some difficulties.
Nella parte finale si incontrano alcune difficoltà.
But they are overcome.
Ma si superano.
Compared to the difficult path,
Rispetto al percorso difficile,
this is...
questo è...
like eating sushi.
come mangiare il sushi.
"If you take the ladder and go up,
"Se prendete la scala e salite,
you will hardly notice that your body has already reached the top.
quasi non vi accorgerete che il vostro corpo ha già raggiunto la vetta.
"138 Passi"
"138 Passi"
"Korean women have a lot of problems with their hands, don't they?"
"Le donne coreane hanno molti problemi con le mani, vero?""
At 10:00
Alle 10:00
I'm on top of my favorite mountain. Gusosan.
Sono in cima alla mia montagna preferita. Gusosan.
"The dirty world is far away"
"Il mondo sporco è lontano"
"I'm glad I died like this"
"Sono felice di essere morto così"
Aren't you afraid of heights?
Non hai paura delle altezze?
Why did you kill him like that?
Perché l'hai ucciso così?
Is it branded like an animal?
E marchiato come fosse un animale?
And you didn't call the police.
E non hai chiamato la polizia.
Why don't you trust the police?
Perché non ti fidi della polizia?
He said he was going to send me back.
Ha detto che mi avrebbe rimandato indietro.
In China.
In Cina.
Is that why you sent threatening letters to your husband?
È per questo che hai inviato lettere minatorie a tuo marito?
It was a letter that would arrive anyway.
Era una lettera che sarebbe arrivata comunque.
Because it's all true.
Perché è tutto è vero.
Did you find the letter Ki Do-Soo wanted to send to the immigration office?
Hai trovato la lettera che Ki Do-Soo voleva inviare all'ufficio immigrazione?
But the address and name on the envelope were handwritten!
Ma l'indirizzo e il nome sulla busta erano scritti a mano!
How did you do?
Come hai fatto?
I edited the letter my husband wrote.
Ho modificato la lettera scritta da mio marito.
So it looked like a farewell note.
In modo che sembrasse un biglietto d'addio.
So when Soo-wan came to you, drunk, he wasn't violent with you, right?
Quindi quando Soo-wan e venuto da te, ubriaco, non è stato violento con te, giusto?
It is not violent for the police,
Non è violento per la polizia,
go to a woman's house after drinking?
andare a casa di una donna dopo aver bevuto?
All the photos burned.
Tutte le foto bruciate.
All files deleted.
Tutti i file cancellati.
It must have been easy for you.
Deve essere stato facile per te.
Pretend you liked me
Fare finta che ti piacevo,
this way I did everything for you.
in questo modo ho fatto tutto io per te.
Don't talk about us like this.
Non parlare di noi in questo modo.
We?
Noi?
What kind of weather was that?
Che tipo di tempo era quello?
The time I spent outside the house every night?
Il tempo che passavo fuori casa ogni notte?
Listening to the breath and falling asleep?
Ascoltare il respiro e addormentarsi?
Whisper in my ear?
Sussurrarmi nell'orecchio?
You said I have class.
Hai detto che ho classe.
Do you know where it comes from?
Sai da dove viene?
It comes from my pride.
Viene dal mio orgoglio.
I am a very confident cop.
Sono un poliziotto molto sicuro di sé.
But lately ... I've been crazy.
Ma ultimamente... sono impazzito.
The investigation was corrupted, right?
L'indagine è stata corrotta, giusto?
And what about me?
E per quanto riguarda me?
I am completely destroyed.
Sono completamente distrutto.
You changed grandma's phone,
Hai cambiato il telefono della nonna,
and you replaced it with an identical one.
e l'hai sostituito con uno uguale.
She couldn't see it.
Lei non poteva accorgersene.
Throw that phone overboard.
Getta quel telefono in mare.
In a place where it is deep.
In un luogo dove è profondo.
Don't let anyone find it.
Non lasciare che nessuno lo trovi.
"Dictionary"
"Dizionario"
"Destroyed"
"Distrutto"
"1. Destroyed: Consuming oneself physically or spiritually "
"1. Distrutto: Consumarsi fisicamente o spiritualmente"
13 months later
13 mesi dopo
Stressors, such as not catching a criminal,
Fattori di stress, come non catturare un criminale,
also manifested with sleep disturbances.
si manifestato anche con disturbi del sonno.
Well what he can do now is,
Bene, quello che può fare ora è,
sunbathe thirty minutes before lunch,
prendere il sole trenta minuti prima di pranzo,
can keep your clothes on, but keep your eyes open.
può tenere i vestiti addosso, ma tenga gli occhi aperti.
Doctor.
Dottore.
You opened a studio in Ipo not long ago, right?
Ha aperto uno studio a Ipo non molto tempo fa, giusto?
Here, in the morning, the sun is not there,
Qui, al mattino, il sole non c'è,
because of the fog.
a causa della nebbia.
You have hot water in the house, right?
Ha l'acqua calda in casa, giusto?
Yup.
Sì.
So give him a foot bath before he goes to bed,
Allora gli faccia fare un pediluvio prima di andare a letto,
and I'm also going to prescribe you some dopamine.
e inoltre le prescriverò della dopamina.
You try it and in case it doesn't work,
La provi e nel caso non funzionasse,
i have this tool that helps to breathe through the nose while sleeping.
ho questo strumento che aiuta a respirare attraverso il naso mentre si dorme.
Oh yes this.
Oh, sì questo.
I've heard that pomegranate has the effect of delaying amenorrhea.
Ho sentito che il melograno ha l'effetto di ritardare l'amenorrea.
Wouldn't it be better to avoid it?
Non sarebbe meglio evitarlo?
I know, even so,
Lo so, anche così,
Since you got back, I've been eating it at home every day.
Da quando sei tornato, lo mangio a casa tutti i giorni.
I eat fresh pomegranates every day and feel healthier.
Mangio i melograni freschi ogni giorno e mi sento più sana.
Why are you getting more and more wasted?
Perché stai diventando sempre più sciupato?
What do you say?
Cosa dici?
Do you think I'm a pomegranate?
Pensi che io sia un melograno?
Director Lee was surprised when he saw your photo.
Il regista Lee è rimasto sorpreso quando ha visto la tua foto.
How can such a beautiful person become like this?
Come può una persona così bella, diventare così?
56% of middle-aged men suffer from depression and become at high risk.
Il 56% degli uomini di mezza età, soffre di depressione e diventa ad alto rischio.
I heard that a man who Warden Lee met drank turtle essence.
Ho sentito dire che un uomo, che il direttore Lee ha incontrato, ha bevuto l'essenza di tartaruga.
It had a particularly positive effect on male hormones.
Ha avuto un effetto particolarmente positivo sugli ormoni maschili.
I'm really happy,
Sono veramente felice,
that you returned to Ipo.
che sei tornato a Ipo.
I am also very happy too.
Anch'io sono anche molto felice.
How can you be happy if you always think about murder and violence.
Come puoi essere felice se pensi sempre ad omicidi e violenza.
You want to die?
Vuoi morire?
I asked you where your husband is!
Ti ho chiesto dov'è tuo marito!
He left me and ran away!
Mi ha lasciato ed è scappato!
You are crazy!
Sei pazzo!
What is it all about?
Cos'è tutto questo?
How can you buy all this if your husband ran away?
Come puoi comprare tutto questo se tuo marito è scappato?
While you live like this,
Mentre tu vivi così,
my mother cries every day,
mia madre piange ogni giorno,
begging me to kill her.
implorandomi di ucciderla.
What did the doctor say?
Cosa ha detto il dottore?
He said it won't last a month.
Ha detto che non durerà un mese.
If my mother dies,
Se mia madre muore,
your bastard husband ...
il tuo marito bastardo...
I only put up with you for ten minutes.
Ti ho sopportato solo per dieci minuti.
You think about your mother.
Tu pensa a tua madre.
Does your mother know that you are beating a woman?
Tua madre sa che stai picchiando una donna?
Does she know what your nickname is?
Lei lo sa qual è il tuo soprannome?
If my mother dies,
Se mia madre muore,
I put it in the freezer,
la metto nel congelatore,
then I kill your husband,
poi uccido tuo marito,
and then I give her the funeral.
e poi le faccio il funerale.
I had so many difficulties in raising them!
Ho avuto tante difficoltà ad allevarle!
Don't worry,
Non preoccuparti,
our foreman,
il nostro caposquadra,
was the youngest person to be appointed superintendent,
è stata la persona più giovane ad essere nominata sovrintendente,
and it is also the best here in Busan.
ed è anche il migliore qui a Busan.
he is our group leader.
è lui il nostro capogruppo.
The stolen items were 58 indigenous turtles.
Gli oggetti rubati erano 58 tartarughe autoctone.
How much is the approximate amount of the loss?
Quanto è l'importo approssimativo della perdita?
More than 3 million Won at the market price.
Più di 3 milioni di Won al prezzo di mercato.
Oh wow! How can they be so expensive?
Oh caspita! Come fanno ad essere così costose?
Perhaps because it is said to be good for middle-aged men with depression.
Forse perchè si dice che vada bene per gli uomini di mezza età con la depressione.
Just like I said ... the youngest to become a superintendent!
Proprio come dicevo... il più giovane a diventare un sovrintendente!
How do you know?
Come fa a saperlo?
Go outside and tell them to turn off the lights.
Vai fuori e dì loro di spegnere le luci.
Yes, sir.
Sì signore.
Bull, Dohyuk!
Ehi, Dohyuk!
Are you stupid?
Sei stupido?
Didn't I tell you not to come?
Non ti avevo detto di non venire?
This way I can see you.
In questo modo posso vederti.
There is no way out. What are you going to do?
Non c'è modo di uscire. Che cosa hai intenzione di fare?
"Honey, we have to get our things ready quickly."
"Tesoro, dobbiamo preparare le nostre cose in fretta."
Did you change the number again?
Hai cambiato di nuovo il numero?
"Ah, hurry up and pack your bags."
"Ah, sbrigati a fare le valigie."
"Cheol-seong found out where we are."
"Cheol-seong ha scoperto dove siamo."
"And next week,"
"E la prossima settimana,"
"You have to help me host the Chinese."
"mi devi aiutare a ospitare i cinesi."
"If they can't get to China, it will be a problem for me."
"Se non riescono a raggiungere la Cina, sarà un problema per me."
"Oh! What did you send me?"
"Oh! Cosa mi hai inviato?"
"So he's already been there."
"Quindi è già stato lì."
"I don't think we'll be able to see anyone for a while."
"Non credo che potremo vedere nessuno per un pò."
"I love you."
"Ti voglio bene."
We're fine, right?
Stiamo bene, vero?
Let's forget about Cheol-seong.
Dimentichiamoci di Cheol-seong.
Let's move first.
Muoviamoci prima.
"We have to do it."
"Dobbiamo farlo."
"Now that Cheol-seong has found you."
"Ora che Cheol-seong ti ha trovata."
"where do you want to move?"
"dove vuoi trasferirti?"
What is happening?
Cosa sta succedendo?
Is it a real fire?
È un vero incendio?
Or just a fire drill?
O solo un'esercitazione antincendio?
If this time it's a fake fire, next time nobody will come out.
Se questa volta è un incendio finto, la prossima volta non uscirà nessuno.
People say you're here because of the depression.
La gente dice che sei qui a causa della depressione.
Because you failed to stop criminals from committing suicide.
Perché non sei riuscito ad impedire a dei criminali di suicidarsi.
But now you are healed.
Ma ora sei guarito.
Do you think I'm still depressed?
Pensi che io sia ancora depresso?
This is just because I can't sleep well, that's the real reason.
Questo è solo perché non riesco a dormire bene, ecco il vero motivo.
"Are you wearing shoes?"
"Indossa le scarpe?"
You're not even smoking, why don't you come in?
Non stai nemmeno fumando, perché non entri?
Did you come to me because you saw me alone?
Sei venuto da me perché mi hai visto solo?
It is truly peaceful in this remote mountain village.
Si è davvero tranquilli in questo remoto villaggio di montagna.
If you want to smoke, go out and smoke.
Se vuoi fumare, esci e fuma.
I love you.
Ti voglio bene.
What are you doing here?
Cosa stai facendo qui?
I just moved.
Mi sono appena trasferita.
How come?
Come mai?
There is nothing to see here.
Non c'è nulla da vedere qui.
I like the fog.
Mi piace la nebbia.
I'm Song Seo-Rae.
Sono Song Seo-Rae.
I'm Chinese so I don't speak Korean very well.
Sono cinese quindi non parlo molto bene il coreano.
Tesoro.
Tesoro.
Honey, this is the detective who suspected me.
Tesoro, questo è il detective che sospettava di me.
Ah hi, I'm her "next husband".
Ah salve, io sono il suo "prossimo marito".
Sono Ho-shin.
Sono Ho-shin.
I'm Jang Hae-jun.
Sono Jang Hae-jun.
Why did you come to Ipo?
Perché sei venuto a Ipo?
I just touched the fish.
Ho appena toccato il pesce.
I just moved in too.
Mi sono appena trasferito anch'io.
My wife works here.
Mia moglie lavora qui.
I'm Ahn Jung-An.
Sono Ahn Jung-An.
To this day, I have only heard of people who have left here because of the fog.
Fino ad oggi, ho sentito solo di persone che se ne sono andate qui a causa della nebbia.
I have never heard of people coming here because there is fog.
Non ho mai sentito di persone che vengono qui perchè c'è la nebbia.
Wait until you've seen how musty this place is.
Aspetta di aver visto quanto è pieno di muffa questo posto.
Honey, it really is.
Tesoro, lo è davvero.
Actually, we came here because of the nuclear power plant.
In realtà, siamo venuti qui per via della centrale nucleare.
What? Something wrong?
Che cosa? Qualcosa non va?
"Red alert"?
"Allarme rosso"?
Kim Woo-bin starred in a drama about a nuclear power plant accident.
Kim Woo-bin ha recitato in una fiction che parlava, di un incidente in una centrale nucleare.
Her Chinese fans travel long distances just to see the filming location.
Le sue fan cinesi fanno lunghi viaggi solo per vedere il luogo delle riprese.
So they need a tour guide, right?
Quindi hanno bisogno di una guida turistica, giusto?
If you are making money this way,
Se stai guadagnando in questo modo,
I don't want to be offensive,
non vorrei essere offensiva,
but a television drama based on a nuclear crisis that never happened,
ma un dramma televisivo basato su una crisi nucleare mai accaduta,
it's really just giving us big headaches.
ci sta davvero facendo venire solo dei grandi mal di testa.
Ah, you work in a nuclear power plant.
Ah, lei lavora in una centrale nucleare.
It is quite sensitive to these problems.
È abbastanza sensibile a questi problemi.
In reality,
In realtà,
nuclear power is completely safe.
l'energia nucleare è completamente sicura.
Ah, but do you work in the world of finance?
Ah, ma tu lavori nel mondo della finanza?
Yes, did you see me somewhere?
Sì, mi hai visto a qualche parte?
I am a stock market analyst.
Faccio l'analista di Borsa.
Not as written in Korean: "anal analyst" that is, who likes the anus!
Non come scritto in coreano: "analista anale" cioè a cui piace l'ano!
You look younger than you appear on TV.
Sembri più giovane di come appari in TV.
Swimming in the morning is my secret to staying young.
Nuotare al mattino è il mio segreto per rimanere giovani.
If you want to have investment advice,
Se vuoi avere dei consigli di investimento,
feel free to contact me at any time.
sentiti libera di contattarmi in qualsiasi momento.
Please give me your business card too.
Per favore, dammi anche il tuo biglietto da visita.
Your business card is gorgeous ...
Il tuo biglietto da visita è stupendo...
There is no need to rush here.
Non c'è bisogno di correre qui.
What a beautiful woman.
Che bella donna.
Yup,
Sì,
the green dress was beautiful.
il vestito verde era bellissimo.
But wasn't it blue?
Ma non era blu?
It was nice in any case.
Era bello in ogni caso.
She is a widowed Chinese woman.
È una donna cinese rimasta vedova.
Did you tell me about that case?
Mi avevi parlato di quel caso?
I remember hearing of a case where the Chinese wife
Ricordo di aver sentito di un caso in cui la moglie cinese
she had committed suicide and her husband was left a widower.
si era suicidata e il marito rimase vedovo.
Yes, there was such a case.
Sì, c'era un caso del genere.
Her last husband was a criminal, right?
Il suo ultimo marito era un criminale, vero?
No.
No.
I suspected the wrong person.
Ho sospettato la persona sbagliata.
Did you have any suspicions about that woman?
Hai avuto sospetti su quella donna?
Yup.
Sì.
But it turned out that her husband committed suicide.
Ma si è scoperto che suo marito è morto suicida.
Why do you always suspect the wrong people?
Perché sospetti sempre le persone sbagliate?
That's why people hate us.
Ecco perché la gente ci odia.
We?
Noi?
We, the police.
Noi, la polizia.
Honey, do you answer the phone?
Tesoro, rispondi tu al telefono?
My hands are covered in blood.
Ho le mani sporche di sangue.
Pronto?
Pronto?
Tesoro.
Tesoro.
Congratulations.
Congratulazioni.
There is a murder.
C'è un omicidio.
The estimated time of death is around 11.
L'ora stimata della morte è intorno alle 11.
He was allegedly stabbed 17 times.
Presumibilmente è stato accoltellato 17 volte.
There are 13 stabs in the stomach and chest,
Ci sono 13 pugnalate allo stomaco e al torace,
and 4 stabs in the back.
e 4 pugnalate alla schiena.
He must have been stabbed in the back as he ran away.
Deve essere stato pugnalato alla schiena mentre scappava.
Can anyone escape with 13 stab wounds to the body?
Qualcuno può scappare con 13 coltellate sul corpo?
By the way, why is the body in that position?
A proposito, perché il cadavere è in quella posizione?
The first person to find him was his wife.
La prima persona a trovarlo è stata sua moglie.
Foreman, should I bring her here?
Caposquadra, devo portarla qui?
"The murderer is left-handed"
"L'omicida è mancino"
You write.
Scrivi.
Is that why you came to Ipo?
È per questo che sei venuta a Ipo?
Do you think I'm a chicken?
Credi che io sia un pollo?
Am I that bad?
Sono così cattiva?
Song Seo-rae, listen carefully.
Song Seo-rae, ascolta attentamente.
An alibi this time,
Un alibi questa volta,
it must be hard, like the rock under our feet!
deve essere duro, come la roccia sotto i nostri piedi!
Do you think your wife is the killer?
Crede che sua moglie sia l'assassina?
How come?
Come mai?
Because there is no sign of invasion, no sign of theft,
Perché non c'è nessun segno di invasione, nessun segno di furto,
no sign of binding?
nessun segno di legatura?
Because of the stabs in the chest?
A causa delle pugnalate sul petto?
Do you think this is a revenge murder?
Pensa che questo sia un omicidio per vendetta?
Or maybe because his wife wasn't shocked or sad?
O forse perché sua moglie non era scioccata o triste?
It varies from person to person, some people grieve, others are colder.
Varia da persona a persona, alcune persone si affliggono, altre sono più fredde.
Why do you always ask me so many questions?
Perché mi fai sempre tante domande?
Why don't you do it to others too?
Perché non le fai anche ad altri?
I met her in Busan last year, in the case of the mountain accident,
L'ho incontrata a Busan l'anno scorso, nel caso dell'incidente in montagna,
where her husband died.
dove suo marito è morto.
Did she kill him?
L'ha ucciso lei?
I wondered if she could be the killer.
Mi sono chiesta se potesse essere lei l'assassino.
That case was classified as a suicide.
Quel caso è stato classificato come suicidio.
And now, her new husband is dead here, and still under my jurisdiction.
E adesso, il suo nuovo marito è morto qui, ed ancora sotto la mia giurisdizione.
But she is right-handed.
Ma è destrorsa.
So think about it!
Quindi pensaci!
How could she be a criminal?
Come potrebbe essere una criminale?
They want me to go to the police station
Vogliono che vada alla stazione di polizia
Can i take my handbag?
Posso prendere la mia borsetta?
You went for a walk.
Sei andata a fare una passeggiata.
And you didn't have a cell phone with you, so there's no way to track your location.
E non avevi un cellulare con te, quindi non c'è modo di tracciare la tua posizione.
Can you prove your alibi?
Puoi provare il tuo alibi?
I know it.
Lo so.
You don't seem to be worried.
Non sembra che tu sia preoccupata.
Did your husband have enemies?
Tuo marito aveva nemici?
I read that he borrowed some money,
Ho letto che ha preso in prestito dei soldi,
invested a lot and lost a lot.
ha investito molto e ha perso molto.
He's been losing a lot of money lately.
Ha perso molti soldi ultimamente.
Did you lose money and still live in a luxury villa?
Ha perso soldi e viveva ancora in una villa di lusso?
In order to have money, you need to demonstrate that you have a certain lifestyle.
Per poter avere soldi, devi dimostrare di avere un certo stile di vita.
Why did you marry such a man?
Perché hai sposato un uomo simile?
I married a man ...
Ho sposato un uomo...
but I was deciding to leave him.
ma stavo decidendo di lasciarlo.
Why did you come to Ipo?
Per quale motivo sei venuta a Ipo?
No particular reason.
Nessun motivo particolare.
If there is one, the creditors will find me.
Se ce n'è uno, i creditori mi troveranno.
You don't marry a man simply because you love him.
Non sposi un uomo semplicemente perché lo ami.
Your husband gets threats.
Tuo marito riceve delle minacce.
And then it dies.
E poi muore.
Like last year.
Come l'anno scorso.
What?
Che cosa?
My previous husband committed suicide.
Il mio precedente marito si è suicidato.
This husband was murdered.
Questo marito è stato assassinato.
Bene.
Bene.
Your two husbands,
I tuoi due mariti,
in areas very far from each other,
in zone molto lontane tra loro,
in remote jurisdictions,
in giurisdizioni remote,
one committed suicide and one was killed.
uno si è suicidato e uno è stato ucciso.
If people hear something like this,
Se la gente sente qualcosa del genere,
it's sure they wonder,
è sicuro che si domandano,
if it is pure coincidence.
se è una pura coincidenza.
What do you think people would say?
Cosa pensi che la gente direbbe?
What a poor woman.
Che povera donna.
This was not the dress, it was a blue dress,
Il vestito non era questo, era un vestito blu,
and the coat was not there.
e il cappotto non c'era.
Are you sure it was blue?
Sei sicura che era blu?
Not green?
Non verde?
Thank you.
Grazie.
He's right, it's blue.
Ha ragione, è blu.
What was he doing?
Cosa stava facendo?
Tell me the truth...
Dimmi la verità...
why did you come to this place?
perché sei venuta in questo posto?
Why do you keep asking?
Perché continui a chiedere?
Do you care just why I'm here?
Ti importa solo perché sono qui?
Because it's important?
Perché è importante?
This is the only way I can see you. What can I do?
Questo è l'unico modo in cui posso vederti. Cosa posso fare?
What were you wearing on the walk you took to Haenyeo Pier?
Cosa indossavi nella passeggiata che hai fatto al molo di Haenyeo?
This.
Questo.
You're lying.
Stai mentendo.
Where is the green dress?
Dov'è il vestito verde?
The green one that looks blue.
Quello verde che sembra blu.
With shiny buttons.
Con i bottoni lucidi.
Did you take a closer look?
Hai dato un'occhiata più da vicino?
I'm not going to start over.
Non ho intenzione di ricominciare.
Ah, sorry, sorry!
Ah, scusa, scusa!
You are here!
Sei qui!
Did you see what happened?
Hai visto quello che è successo?
Wow! We have a murder in our village!
Wow! Abbiamo un omicidio nel nostro villaggio!
Ouch! I'm sleepy now!
Ahiii! Adesso ho sonno!
What should I do at night?
Cosa devo fare di notte?
After I got back from the walk,
Dopo che sono tornata dalla passeggiata,
the smell of blood was sickening.
l'odore del sangue era nauseante.
I thought about you.
Ho pensato a te.
That you would definitely come here.
Che saresti sicuramente venuto qui.
And what you told me about your fear of blood.
E a quello che mi avevi detto, sulla tua paura del sangue.
Song Seo-rae.
Song Seo-rae.
You just admitted that you took out all the most important evidence of the murder.
Hai appena ammesso di aver eliminato tutte le prove più importanti dell'omicidio.
As a suspect in the murder of Lin Ho-shin,
In quanto sospettata dell'omicidio di Lin Ho-shin,
I'm putting you under arrest now.
ti sto mettendo adesso agli arresti.
"I don't like the police following my husband."
"Non mi piace che la polizia segua mio marito."
We have this smartwatch, right?
Abbiamo questo smartwatch, giusto?
Extract the audio file.
Estrai il file audio.
The language will be Chinese,
La lingua sarà il cinese,
so please find someone to translate it.
quindi per favore trova qualcuno che lo traduca.
Yes, sir.
Si signore.
You are a male?
Sei un maschio?
No.
No.
Have you ever killed anyone?
Hai mai ucciso qualcuno?
Yup.
Sì.
Did you kill your husband, Lin Ho-shin?
Hai ucciso tuo marito, Lin Ho-shin?
No.
No.
Gentleman.
Signore.
What are you doing here?
Cosa stai facendo qui?
This is the recording extracted from the smartwatch.
Questa è la registrazione estratta dallo smartwatch.
As he asked, we checked the license plates around the mansion before and after the murder.
Come mi ha chiesto, abbiamo controllato le targhe intorno alla villa, prima e dopo l'omicidio.
Among them is that of a person who was scammed by Lin Ho-shin.
Tra queste, c'è quella di una persona che è stata truffata da Lin Ho-shin.
He is the leader of a gang.
È il capo di una banda.
His name is Sa Cheol-seong.
Il suo nome è Sa Cheol-seong.
Is there anyone else with the surname Sa?
C'è qualcun altro con il cognome Sa?
Mollami!
Mollami!
Are you OK? Come up.
Stai bene? Vieni su.
Call me!
Chiamami!
Mamma!
Mamma!
He is left-handed.
È mancino.
270 million Won!
270 milioni di Won!
My mother had been running a food stall for ten years,
Mia madre gestiva da dieci anni una bancarella di cibo,
and she had managed to open a Chinese restaurant.
ed era riuscita ad aprire un ristorante cinese.
He worked eighteen hours a day.
Lavorava diciotto ore al giorno.
I trusted Lin Ho-shin, he was rich, and I gave him all that money.
Mi fidavo di Lin Ho-shin, era ricco, e gli ho dato tutti quei soldi.
In the beginning it was only 10 million Won.
All'inizio erano solo 10 milioni di Won.
And he paid the dividends little by little,
E lui pagava i dividendi poco per volta,
it's always nice to get interest.
è sempre bello ricevere degli interessi.
Then he convinced me to give him all the savings.
Poi mi ha convinto a dargli tutti i risparmi.
But then I knew he was going to all places,
Ma poi ho saputo che andava in tutti i posti,
where you gamble,
dove si gioca d'azzardo,
and he bought his wife bags and expensive clothes!
e comprava a sua moglie borse e vestiti costosi!
He spent my money like a pig, that son of a bitch!
Spendeva i miei soldi come un maiale, quel figlio di puttana!
In all, he had raised 10 billion Won.
In tutto aveva raccolto 10 miliardi di Won.
My mother had severe diabetes.
Mia madre aveva un diabete grave.
And he also had a nervous breakdown,
E ha anche avuto un esaurimento nervoso,
after learning that the money was gone.
dopo aver saputo che i soldi erano spariti.
Kidney complications have also arisen.
È inoltre sono sorte complicazioni renali.
Because he didn't get the proper treatment!
Perché non ha ricevuto il trattamento adeguato!
They had to amputate her ten toes !.
Hanno dovuto amputarle le dieci dita dei piedi!.
Do you know why my nickname is "Wa-Sung"? . "(NdT: Iron stone)"
Sai perché il mio soprannome è "Wa-Sung"? . "(NdT: Pietra di ferro)"
Because I'm good at slapping people with this iron hand.
Perché sono bravo a schiaffeggiare le persone con questo mano di ferro.
That's why they call me "Wa-Sung".
Ecco perché mi chiamano "Wa-Sung".
Because I don't hit with fists, but with slaps.
Perchè non colpisco con i pugni, ma con gli schiaffi.
Slaps can be given many and they hurt more than punches.
Di schiaffi se ne possono dare molti e fanno più male dei pugni.
But I...
Ma io...
I didn't kill Ho-shin.
Non ho ucciso Ho-shin.
That beast!
Quella bestia!
You know Song Seo-Rae.
Conosci Song Seo-Rae.
Did you ask Song Seo-Rae to kill her husband?
Hai chiesto a Song Seo-Rae di uccidere il marito?
Actually I ...
Veramente io...
I'm not the kind of person who can tell others what to do.
Non sono il tipo di persona che può dire agli altri cosa fare.
Song Seo-Rae, it really helped me.
Song Seo-Rae, mi ha davvero aiutato.
But he will never know,
Ma non saprà mai,
who cannot escape from me,
che non può scappare da me,
No matter how many times he tries!
Non importa quanto volte ci prova!
I have installed tracking software
Ho installato un software di localizzazione
on my smartphone.
sul mio smartphone.
Wow, is this Ho-shin?
Wow, questo è Ho-shin?
Why is he sitting like that?
Perché è seduto in quel modo?
It's scary.
È spaventoso.
Son of a bitch.
Figlio di puttana.
Do you want me to slap you hard today?
Vuoi che sia io a schiaffeggiarti forte oggi?
Did you understand?
Hai capito?
Foreman, aren't you happy?
Caposquadra, non sei felice?
Why should I?
Perché dovrei?
We solved the first murder case in Ipo, right?
Abbiamo risolto il primo caso di omicidio a Ipo, giusto?
What is the best place to dine?
Qual è il posto migliore per cenare?
Case solved?
Caso risolto?
Who said the case is solved?
Chi ha detto che il caso è risolto?
Now that the criminal has been caught,
Ora che il criminale è stato catturato,
they should be able to allow Song Seo-Rae to return home.
dovrebbero poter permettere a Song Seo-Rae di ritornare a casa.
That's what I thought.
È quello che pensavo.
The turtle thief is on the run on a motorcycle,
Il ladro di tartarughe è in fuga su una moto,
direction Greenstone Walls, third intersection from the sea.
direzione Greenstone Walls, terza intersezione dal mare.
I repeat! Greenstone Walls, third intersection from the sea.
Ripeto! Greenstone Walls, terza intersezione dal mare.
Hey, alright. Stand still!
Ehi, va bene. Stai fermo!
Let's gather the turtles!
Raduniamo le tartarughe!
Hurry!
Sbrighiamoci!
You on your feet!
Tu in piedi!
Load it on your back, we have to take it away.
Caricalo sulla schiena, dobbiamo portarlo via.
Yes, sir.
Sì signore.
Hey, hey. Jump on my back!
Ehi, ehi. Salta sulla mia schiena!
Let's get the big ones first.
Prima prendiamo quelle grandi.
Watch out for your fingers! They bite!
Stia attento alle dita! Mordono!
We caught the turtle thief.
Abbiamo catturato il ladro di tartarughe.
The husband of a woman I have known,
Il marito di una donna che ho conosciuto,
he called me in the middle of the night,
mi ha chiamato nel cuore della notte,
twice.
due volte.
A man met by chance.
Un uomo incontrato per caso.
Wrong number?
Ha sbagliato numero?
I might as well think this.
Potrei anche pensare questo.
But what if that man is killed after a few days?
Ma se quell'uomo, dopo pochi giorni, viene ucciso?
Tesoro.
Tesoro.
Did you kill him?
L'hai ucciso tu?
Did you and his wife kill him together?
Lo avete ucciso tu e sua moglie insieme?
How are the fingers?
Come stanno le dita?
This is the number of another cell phone Lin Ho-shin used.
Questo è il numero di un altro cellulare che usava Lin Ho-shin.
Monitor where he was before he was killed.
Monitorate dove si trovava prima che fosse ucciso.
"Take the opportunity! Open up to a new world!"
"Cogli l'occasione! Apriti ad un nuovo mondo!"
Gentleman.
Signore.
Yup?
Sì?
Why was the phone here when the owner died at home?
Perché il telefono era qui quando il proprietario è morto a casa?
Here the owner's phone turns on and off.
Qui il telefono del proprietario si accende e si spegne.
Put your arm one more time,
Metti il braccio ancora una volta,
and raise your hand a little higher.
e alza la mano un pò più in alto.
Oh, my arm hurts.
Oh, mi fa male il braccio.
Stop like this!
Fermati così!
He was throwing away the phone!
Stava gettando via il telefono!
Call the divers and let's start looking in the area.
Chiama i subacquei e iniziamo a cercare nella zona.
Does it have to be under there?
Deve essere lì sotto?
One moment, one moment!
Un attimo, un attimo!
We have already caught the criminal!
Abbiamo già catturato il criminale!
There is evidence and we have a confession!
Ci sono prove e abbiamo una confessione!
Please, stop being obsessed with your wife.
La prego, basta essere ossessionato dalla moglie.
Doesn't he have pity on her?
Non ha pietà dei lei?
"Are you wearing shoes?"
"Indossa le scarpe?"
"I can see his beard."
"Posso vedere la sua barba."
" He's lazy to shave,"
"È pigro per radersi,"
"in the morning and in the evening?"
"al mattino e alla sera?"
"He seems devoid of energy ... Is it because he didn't see me?"
"Sembra privo di energia... È perché non mi ha vista?"
"When he made me that strange Chinese food,"
"Quando mi ha preparato quello strano cibo cinese,"
I smoked next to him,
Ho fumato accanto a lui,
and couldn't stand the smoke.
e non poteva sopportare il fumo.
All he had to say was "I love you".
Tutto quello che doveva dire era "ti amo".
I remember the nights that stole my sleep.
Ricordo le notti che mi ha rubato il sonno.
I felt he was a reliable man,
Sentivo che era uomo affidabile,
who can't sleep,
che non riesce a dormire,
that was protecting me.
che mi stava proteggendo.
He is on his way here.
Lui sta arrivando qui.
As soon as he sees me,
Non appena mi vede,
he will ask me why I am here in Ipo.
mi chiederà perchè sono qui a Ipo.
What should I do?
Cosa dovrei fare?
Why do you keep crying,
Perché continui a piangere,
Song Seo-rae?
Song Seo-rae?
Do I have to answer him?
Devo rispondergli?
No.
No.
He could...
Lui potrebbe...
I already know.
lo so già.
I don't know if he will ask me.
Non so se me lo chiederà.
Is that why you came to Ipo?
È per questo che sei venuta a Ipo?
"Ciao."
"Ciao."
What's on that phone?
Cosa c'è su quel telefono?
Answer me.
Rispondimi.
Open the door, hurry up.
Apri la porta, sbrigati.
"I'm not at home."
"Non sono a casa."
So, where are you?
Allora dove sei?
"Towards the mountain of Homi."
"Verso la montagna di Homi."
What's in Lin Ho-shin's phone you threw overboard?
Cosa c'è nel telefono di Lin Ho-shin che hai gettato in mare?
"Don't fall asleep."
"Non addormentarti."
"Hold on a little longer."
"Resisti ancora un pò."
"There is no fog here."
"Non c'è nebbia qui."
Why did Lin Ho-shin call my wife?
Perché Lin Ho-shin ha chiamato mia moglie?
"" My mom liked this mountain. "
""A mia mamma piaceva questa montagna."
"He often told me,"
"Me lo diceva spesso,"
"when I was angry."
"quando ero arrabbiata."
"If you go to Korea, there is your mountain"
"Se vai in Corea, c'è la tua montagna"
Tell me the truth.
Dimmi la verità.
You also knew Lin Ho-shin was going to call
Sapevi anche che Lin Ho-shin avrebbe chiamato
my wife, right?
mia moglie, vero?
"Despite the fact that they did not spare at the trial"
"Nonostante al processo non abbiano risparmiato"
"the most atrocious phrases they could tell me"
"le frasi più atroci che potevano dirmi"
"I don't care what people say"
"a me non importa quello che dicono le persone"
"In my heart was the mountain of Homi. My mountain."
"Nel mio cuore c'era la montagna di Homi. La mia montagna."
Mamma.
Mamma.
Not no.
Nonno.
I brought a man I can trust.
Ho portato un uomo di cui mi posso fidare.
Help me.
Aiutami.
You know I'm afraid of heights.
Sai che ho paura delle altezze.
Why did I marry certain men?
Perché ho sposato certi uomini?
Because an ideal man like you wouldn't marry me.
Perché un uomo ideale come te non mi sposerebbe.
To be able to see and talk to you,
Per poterti vedere e parlare,
murder must happen.
deve accadere un omicidio.
Is this the time to joke?
È questo il momento di scherzare?
"Since I left you, you can't sleep well anymore, right?"
"Da quando ti ho lasciato, non riesci più a dormire bene vero?"
"Even if you close your eyes, you always see me, don't you?"
"Anche se chiudi gli occhi, vedi sempre me, non è così?"
Tell me if that's not the case.
Dimmi se non è così.
That time you met me at the market,
Quella volta che mi hai incontrato al mercato,
suddenly you felt like you were alive again, right?
all'improvviso ti sei sentito come se fossi di nuovo vivo, giusto?
And finally.
E infine.
Now my hands are soft, aren't they?
Ora le mie mani sono morbide, vero?
In the past 402 days, you ...
Negli ultimi 402 giorni, tu...
Butter...
Voi...
But even then,
Ma anche allora,
the fact that I'm a cop and you are the suspect won't change.
il fatto che io sia un poliziotto e tu la sospettata non cambierà.
You are a police suspect.
Sei una persona sospettata dalla polizia.
I like.
Mi piace.
Feel comfortable and treat me as you always do.
Sentiti a tuo agio e trattami come fai sempre.
Treat me like a suspect.
Trattami come una sospettata.
Aren't you wondering why I like you, Seo-Rae?
Non ti stai chiedendo perché mi piaci, Seo-Rae?
Or just don't care?
O semplicemente non ti interessa?
And you?
E tu?
My body is stiff.
Il mio corpo è rigido.
I'm still!
Sono fermo!
I'm not nervous, and I've always been honest.
Non sono nervoso, e sono sempre stato onesto.
I think I told you I like you a lot.
Penso di averti detto che mi piaci molto.
Why are the four Fentanyls here?
Perchè ci sono i quattro Fentanyl qui?
I carried that vase back and forth,
Ho portato avanti e indietro quel vaso,
it is very heavy.
è molto pesante.
Hello grandfather.
Ciao, nonno.
Hello Mom.
Ciao mamma.
I told you to throw it away!
Ti avevo detto di buttarlo via!
Nobody has to find it!
Nessuno deve trovarlo!
Use it to continue the investigation.
Usalo per continuare l'indagine.
Let's go back to the old days.
Torniamo ai vecchi tempi.
Looks like I want you to solve the case ...
Sembra che io voglia farti risolvere il caso...
that's why I came to Ipo.
ecco perché sono venuta a Ipo.
Director Lee!
Direttore Lee!
Yup?
Sì?
You never met him before, did you?
Non l'hai mai conosciuto prima, vero?
She said she recently divorced.
Ha detto che ha recentemente divorziato.
I'm Lee-joon. I've heard a lot about you.
Sono Lee-joon. Ho sentito molto parlare di te.
Isn't it snowing here?
Non sta nevicando qui?
What?
Che cosa?
How do we deal with this problem?
Come affrontiamo questo problema?
What problem?
Quale problema?
"Even when we fight"
"Anche quando litighiamo"
"we will do it every week"
"lo faremo ogni settimana"
Will you let me through?
Mi fai passare?
Can you sleep?
Riesci a dormire?
I've been to the hospital to take a test,
Sono stato in ospedale per fare un test,
they said I woke up 47 times in an hour.
hanno detto che mi sono svegliato 47 volte in un'ora.
Can you believe it?
Puoi crederci?
I wish I could transfer some of my sleep to you,
Vorrei poterti trasferire un pò del mio sonno,
just as if you were an electric battery.
proprio come se fossi una batteria elettrica.
It is because of how I breathe.
È a causa di come respiro.
When I go to sleep, I have to use a device that makes me breathe through my nose.
Quando vado a dormire, devo usare una apparecchio che mi fa respirare attraverso il naso.
It's strange.
È strano.
When I'm awake, I breathe through my nose.
Quando sono sveglio, respiro attraverso il naso.
But that does not mean that when I sleep I am Russian!
Ma questo non significa che quando dormo russo!
I know it.
Lo so.
Sunbathing,
Prendendo il sole,
you take vitamin D.
si assume la vitamina D.
But is it good to do it for a long time?
Ma è un bene farlo per lungo tempo?
It's been 30 minutes.
Sono passati 30 minuti.
I told colleagues,
Ho detto ai colleghi,
that if they went fishing at Haenyeo pier, to see if they saw a cell phone.
che se andavano a pescare al molo di Haenyeo, di guardare se vedevano un cellulare.
And in case they saw it, bring it to us.
E nel caso lo avessero visto, di portarlo da noi.
Of this ... Will it be possible to recover the contents?
Di questo... Sarà possibile recuperare il contenuto?
"Seo-rae"
"Seo-rae"
"I wanted to play this great audio file,"
"Volevo fare ascoltare questo fantastico file audio,"
"to Hae-jun's wife."
"alla moglie di Hae-jun."
"But he doesn't answer."
"Ma non risponde."
"If I call in the morning, I find her, right?"
"Se chiamo alla mattina, la trovo, giusto?"
"Now I'm calling the Chinese!"
"Adesso chiamo i cinesi!"
"Do you want to be ruined?"
"Vuoi essere rovinato?"
"I'll be killed anyway"
"Sarò ucciso comunque"
"Cheol-seong's Mom Won't Live Long "
"La mamma di Cheol-seong non vivrà a lungo"
"That bastard finds me everywhere I go!"
"Quel bastardo mi trova ovunque vado!"
"Honey, if you can't get an answer,"
"Tesoro, se non riesci a ricevere una risposta,"
"by tomorrow,"
"entro domani,"
"I will upload this file to the Internet,"
"caricherò questo file su Internet,"
"so everyone will know,"
"così tutti sapranno,"
"that for the police the suspects are not all the same."
"che per la polizia i sospettati non sono tutti uguali."
"I'll be having lunch with the Chinese the day after tomorrow,"
"Sarò a pranzo con i cinesi dopodomani,"
"so come home by 10am tomorrow morning!"
"quindi torna a casa entro domattina alle 10!"
"Audio recordings"
"Registrazioni audio"
"No audio recording saved"
"Nessuna registrazione audio salvata"
On the morning of your mother's death, did you see Song Seo-Rae?
La mattina della morte di tua madre, hai visto Song Seo-Rae?
She came early in the morning to visit her.
È venuta la mattina presto a farle visita.
She said she was sorry about the way my mother was.
Ha detto che le dispiaceva per come stava a mia madre.
Because, after all, we are Chinese too.
Perchè, dopotutto, siamo anche noi cinesi.
Did he advise you to give her some medicine?
Ha consigliato di darle delle medicine?
Something that's good for diabetes?
Qualcosa che fa bene al diabete?
It is a green pill.
È una pastiglia verde.
As a nurse,
Come infermiera,
she is very good at taking care of her patients.
è molto brava a prendersi cura dei suoi pazienti.
He massaged her, and my mother was in a great mood.
La massaggiava, e mia madre era di ottimo umore.
Then I went out for breakfast.
Poi sono uscito per fare colazione.
Later, I learned that Song Seo-Rae was already gone.
Più tardi, ho saputo che Song Seo-Rae se n'era già andata.
Mom lay down and closed her eyes.
La mamma si è sdraiata e ha chiuso gli occhi.
And strangely she fell asleep almost immediately.
E stranamente si è addormentata quasi immediatamente.
And then...
Poi...
But what does my mother's death have to do with Song Seo-rae?
Ma cosa c'entra la morte di mia madre con Song Seo-rae?
Didn't Cheol-seong say he had tracking software installed on his phone?
Cheol-seong non ha detto che aveva installato sul telefono un software di localizzazione?
Hi, Hae-jun.
Ciao, Hae-jun.
I recovered Ho-shin's phone.
Ho recuperato il telefono di Ho-shin.
There is no registration.
Non c'è nessuna registrazione.
Who killed your husband was Sa Cheol-seong.
Chi ha ucciso tuo marito è stato Sa Cheol-seong.
But you killed his mother.
Ma tu hai ucciso sua madre.
Cheol-seong warned you that he would kill your husband if his mother died.
Cheol-seong ti aveva avvisata, che avrebbe ucciso tuo marito se sua madre fosse morta.
Your husband and Sa Cheol-seong's mother,
Tuo marito e la madre di Sa Cheol-seong,
you killed them because of me, is that so?
li hai uccisi per colpa mia, è così?
She was already a woman who was dying,
Era già una donna che stava morendo,
why were you in a hurry to give her Fentanyl?
perché hai avuto fretta di darle il Fentanyl?
Because he thanked me ...
Perché mi ha ringraziata...
What is the recording that Lin Ho-shin said he wanted to reveal?
Qual è la registrazione che Lin Ho-shin ha detto di voler rivelare?
Do not worry about it.
Non preoccuparti di questo.
I'm not asking because I'm worried.
Non lo chiedo perché sono preoccupato.
You have the original, right?
Hai l'originale, vero?
Which recording is it?
Quale registrazione è?
It is your voice.
È la tua voce.
What?
Che cosa?
Your voice that says you love me.
La tua voce che dice che mi ami.
I said it?
L'ho detto?
I like those two words so much, I keep listening to them.
Mi piacciono così tanto quelle due parole, le continuo ad ascoltare.
But my husband found out.
Ma mio marito lo ha scoperto.
When did I say "I love you"?
Quando ho detto "ti amo"?
When?
Quando?
"The moment you said you loved me"
"Nel momento in cui hai detto che mi amavi"
"Your love is gone"
"Il tuo amore è finito"
"The moment your love is gone,"
"Nel momento in cui il tuo amore è finito,"
"My love has begun."
"Il mio amore è iniziato."
Please tell me in Korean.
Per favore, dimmelo in coreano.
Seo Rae...
Seo-Rae...
Hae-jun...
Hae-jun...
The cell phone you fished out of the sea,
Il cellulare che hai ripescato in mare,
throw it back into the sea.
buttalo di nuovo nel mare.
But throw it in a deep place ...
Ma gettalo in un luogo profondo...
Why do you keep talking nonsense?
Perché continui a dire sciocchezze?
It is really frustrating!
E' davvero frustrante!
Seo-rae, where are you going?
Seo-rae, dove stai andando?
Seo-Rae.
Seo-Rae.
Seo-Rae?
Seo-Rae?
Seo-Rae!
Seo-Rae!
"It breaks down and awakens"
"Si abbatte e si risveglia"
"You burned all the photos."
"Hai bruciato tutte le foto."
"Io...*
"Io...*
It should be easy to delete all audio files.
Dovrebbe essere facile eliminare tutti i file audio.
Pretend to show you like me
Fai finta di mostrare che ti piaccio,
so that I take care of everything for you.
in modo che mi prenda io cura di tutto per te.
Don't talk about our ...
Non parlare del nostro...
Throw that phone overboard.
Getta quel telefono in mare.
In a place where it is deep.
In un luogo dove è profondo.
Don't let anyone find it.
Non lasciare che nessuno lo trovi.
"Throw that phone overboard."
"Getta quel telefono in mare."
"Throw it into the sea."
"Gettalo nel mare."
"- Throw it into the deep sea." - Throw it into the deep sea.
"- Gettalo nel mare profondo." - Gettalo nel mare profondo.
"Don't let anyone find him."
"Non lasciare che nessuno lo trovi."
Don't let anyone find it.
Non lasciare che nessuno lo trovi.
Maybe I wanted to solve your case,
Forse volevo risolvere il tuo caso,
that's why I came to Ipo.
ecco perché sono venuta a Ipo.
You hung a picture of me on the wall,
Hai appeso una mia foto sul muro,
but you can't sleep well,
ma non riesci a dormire bene,
you only think of me.
pensi solo a me.
Song Seo-rae!
Song Seo-rae!
Song Seo-rae, where are you?
Song Seo-rae, dove sei?
Hey, get HQ sent right away, a warrant for an in-person search!
Ehi, fatti inviare subito dalla sede centrale, un mandato per una ricerca di persona!
Who...
Qui...
The tide begins to rise up to the rocks!
La marea comincia a salire fino alle rocce!
Bring as many colleagues as you can!
Porta il maggior numero di colleghi che puoi!
Song Seo-rae left the car here and disappeared!
Song Seo-rae ha lasciato la macchina qui ed è sparita!
We need to find it as soon as possible!
Dobbiamo trovarla il prima possibile!
It doesn't have to be far from here.
Non deve essere lontana da qui.
Why are you asking me questions now? Move and get here quickly!
Perchè mi fai domande adesso? Muoviti e venite qui in fretta!
Soon the tide is full, and we won't be able to see anything!
Tra poco la marea è al massimo, e non riusciremo a vedere niente!
"But lately ... I've been crazy."
"Ma ultimamente... sono impazzito."
"The investigation was corrupted, right?"
"L'indagine è stata corrotta, giusto?"
"And what about me?"
"E per quanto riguarda me?"
"I am completely destroyed."
"Sono completamente distrutto."
"You changed grandma's phone"
"Hai cambiato il telefono della nonna"
"and you replaced it with an identical one."
"e l'hai sostituito con uno uguale."
"She couldn't have noticed."
"Lei non poteva accorgersene."
"Throw that phone overboard."
"Getta quel telefono in mare."
"In a place where it is deep."
"In un luogo dove è profondo."
"Don't let anyone find him."
"Non lasciare che nessuno lo trovi."
"Throw that phone overboard."
"Getta quel telefono in mare."
"It's your voice."
"È la tua voce."
"Your voice saying you love me."
"La tua voce che dice che mi ami."
Seo-Rae!
Seo-Rae!
Decision to Leave "La donna del mistero"
Decision to Leave "La donna del mistero"
"Italian version: Esprit 09/2022"
"Versione Italiana: Esprit 09/2022"
♫ I walk alone along this deserted road. ♫
♫ Cammino da sola lungo questa strada deserta. ♫
♫ Enveloped in a thick blanket of fog. ♫
♫ Avvolto da una fitta coltre di nebbia. ♫
♫ Your shadow and your kind memories, ♫ ♫ are my only company ♫
♫ La tua ombra e i tuoi ricordi gentili, ♫ ♫ sono la mia unica compagnia ♫
♫ I wander around desperately. ♫ ♫ Back to those old days. ♫
♫ Vago disperatamente in giro. ♫ ♫ Ritorno a quei vecchi tempi. ♫
♫ And, although it is useless, my heart always seeks. ♫
♫ E, sebbene sia inutile, il mio cuore cerca sempre. ♫
♫ I miss you desperately. ♫
♫ Mi manchi disperatamente. ♫
♫ And since nobody knows where you are, ♫
♫ E poichè nessuno sa dove ti trovi, ♫
♫ my lonely journey in this fog, ♫
♫ il mio viaggio solitario in questa nebbia, ♫
♫ will never end. ♫
♫ non avrà mai fine. ♫
♫ Every time I turn around, I hear a low voice, ♫ ♫ telling my mind to surrender. ♫
♫ Ogni volta che mi giro, sento una voce bassa, ♫ ♫ che dice alla mia mente di arrendersi. ♫
♫ Oh wind, please, ♫ ♫ blow this mist away. ♫
♫ Oh vento, ti prego, ♫ ♫ soffia via questa nebbia. ♫
♫ And since nobody knows where you are, ♫
♫ E poichè nessuno sa dove ti trovi, ♫
♫ I have to keep my eyes peeled in this fog. ♫
♫ devo tenere gli occhi aperti in questa nebbia. ♫
♫ And hold back my tears. ♫
♫ E trattenere le mie lacrime. ♫
♫ Hold back my tears. ♫
♫ Trattenere le mie lacrime. ♫